　　第一章这什么垃圾游戏？
——大脑寄存处——

　　提示:记得拿走，不然改天想起起来，吃脑花。

　　云仙市

　　“其实人生的生活，挺无聊的对吧？所以人活着的意义，究竟到底是为了什么？”

　　赵云天百无聊赖地，独自坐在轮椅上，自言自语地刷着手机，偶尔他会独自停顿，然后盯着手机屏幕发呆。

　　房间里窗帘紧闭，正值中午的阳光，丝毫没有片刻，透过窗户照射进来，室内与外界的阳光明媚，形成鲜明的对比。

　　“人生百态，世态炎凉，所以，善不一定会有善报，作恶不一定会有恶报。什么不是不报时辰未到，都鸡儿扯淡呢.........................”

　　如果上天，再给他一次机会的话，他一定不会选择救一条狗，哪怕这条狗在爱狗人心里，是和人一样的生命。

　　他一定会冷眼旁观，做个看热闹的路人，静静地看着别人，义无反顾地奋勇直前。

　　那是一个永远不会，让赵云天遗忘的日子。

　　因为那一天他失去了，可以走路的机会，落得终生残疾瘫痪的一天。

　　“有个不太好的消息，患者的脊椎骨，神经大幅度严重受损，双腿腿骨严重粉碎性骨折，患者家属要做好，患者终生瘫痪的准备。”

　　主治医生立于门外，面色凝重地对他的父母说道。

　　本来他要被父母瞒着一段时间，只可惜这医生离开时，门未关紧，故而这消息被他听到了。

　　闻得此讯，赵云天仿若遭受雷击，直接惊愕当场。自己一时的善举，岂料竟会令自己终身残疾。

　　“我的大学马上就要毕业了，妹妹也快步入大学了，我本来有一个璀璨的人生...................”

　　有道是福不双至，祸不单行，命运的齿轮像无情的刽子手，毫不留情地斩断希望和梦想。

　　它不会因为你的善良，转身去眷顾你，也不会因为你的努力，而悄然停下脚步。

　　那只被他救下小狗的主人，不仅未对赵云天，流露出半分感激之情。

　　反倒面色阴沉地斥责着他，言明他对那狗，究竟造成了何等的伤害。

　　她沉凝着嗓音，对着已经坐着轮椅，被父母推出医院的赵云天，高声喊道：

　　“你看看你干的好事，把我的宝贝吓得够呛，要是它有个三长两短，你可赔不起！”

　　周围的人听了她的话，纷纷投来异样的目光，有人甚至在一旁小声地议论着。

　　“听说，这小伙子为了救一条狗，被疾驰而来的小轿车直接撞成瘫痪，这小伙子也算可怜，哎，可以好心没好报啊！”

　　“屁！”

　　有一老头不屑地哼了一声，

　　“有这好心？那简直就是有鬼了！”

　　他心里暗自思忖着，这小子会拼了命去救一条狗？哄鬼呢！！！看这女子衣着打扮，倒是富贵逼人，这小子恐怕并不是出于真心，而是别有所图。

　　“估计啊，他就是为了傍上那个富婆。”

　　那老头继续分析道:

　　“你看看那女人，身着华丽，珠光宝气的，一看就是个有钱人。现在的年轻人啊，真是够拼的，为了钱什么都做得出来！....................”

　　老头觉得他就是华生，仿佛直接发现了华点，整个事情的所有来龙去脉，在他的脑海中，自动脑补了一段狗血的戏码，然后他唾沫横飞的给旁边的人分析。

　　赵云天聆听着这些指责与议论，心中充斥着无尽的委屈和满脑子的愤怒。

　　泪水在眼眶中，如同水滴一样慢慢凝聚，但却难以从，他眼眶流淌而出，只是他在轮椅上，不停地咧嘴笑。

　　人在极度无语之时，真的会发笑的。

　　赵云天依旧玩着手机，仿佛外界的一切都与他无关。赵云天的眼神却始终空洞无神，仿佛失去了灵魂一般，他的手指机械地在屏幕上滑动着。

　　“你想活的有意义吗？想明白生命的意义吗？想真正的活着吗？”

　　突然，手机界面弹出一条这样的游戏小广告，出于本能赵云天习惯的，点击了关闭按钮。

　　开玩笑，这种广告没刷个几百个，也刷过几十个了，真以为是无限恐怖呢？笑死！还有人会相信这种广告。

　　然而，只要是曾经刷过摇一摇小广告的人，无一不深知这广告，简直就是一种令人极其厌恶的存在，如同附骨之蛆一般。

　　“叮！你的一款游戏加载成功…………”

　　“what？”

　　赵云天他的手机游戏空间，突然弹出一条消息，这竟然直接安装了。

　　他想都没想，直接退出手机当前界面，来到手机主页，那里赫然有一个新安装成功的游戏。

　　这款游戏的名字叫做《我的宗门养成》，而它的图标设计也非常贴合主题。

　　画面中央是一座依山傍水的山门牌坊，牌坊高大而庄重，仿佛是宗门的象征。

　　在它的上面雕刻着各种奇特的鸟兽，或趴在那里一动不动，或者跳了起来脚踏祥云。

　　透过山门牌坊，可以看到后方的景象，那里是一片宏伟的宫殿群。

　　这些宫殿错落有致地，分布在山水之间，有的高耸入云，有的则隐藏在绿树。

　　以及花丛之中若隐若现，而在顶端仿佛有仙鹤腾飞，但却看的不是特别仔细。

　　给人一种仿佛进入了，一块不得了的地界，如果非得强行加个描述的话，这个描述应该像仙界。

　　“这是什么乱七八糟的？卸载，卸载，哪有游戏叫这名字的？最不济叫宗门online，这妥妥的三五游戏。”

　　赵云天长按，点击了游戏图标，准备将这款游戏从他的手机中彻底删除。

　　然而，当他长按到图标上，试图卸载时，却发现了一件，令人诧异的事情，卸载按钮竟然消失不见了！

　　他现在已经百分百确定，这就是个病毒软件。

　　那么对方究竟会采取什么样的行动呢？

　　“哇曹，靠北，该不会跟熊猫烧香一样吧？只要你一点击就熊猫烧香，然后一直卡图标。”

　　“还是说新型，伪装成系统更新的那种，两秒一个广告，还不带重样的。”

　　赵云天真无了个大语，怎么一不小心手贱，点了这种伪装成，游戏广告的病毒。

　　就是不知道，对方的身份背景，动机目的，甚至连对方的技术水平，都无从知晓。

　　不过，对方真的盗取了我的信息，了解到我是一个重度瘫痪，且无法承担医疗费用的倒霉蛋。会做什么感想？

　　思来想去，赵云天觉得再怎么纠结，对方可能的行为，都没有太大的意义。

　　毕竟，他无法左右对方的决定，也无法预测他的下一步行动。

　　那么干脆直接打开，管他病不病毒，是坨shit他也不影响。

　　他到要看看，这黑客想干啥？现实世界不如意，只好躲进游戏里消磨时光，所以游戏什么的，他再熟悉不过了。

　　点开《我的宗门养成》APP，屏幕瞬间黑下去，紧接着出现四个烫金大字。

　　【天道互娱】

　　接着后面的进度条，一直在变化加载。

　　「.........20%」

　　「.........60%」

　　「.........80%」

　　「.........100%」

　　【游戏加载成功，请选择您的电子宗门及宗主！】
第二章未满18+直接自爆
　　接着屏幕再次一黑，出现了白底黑字的《健康游戏公告》

　　【抵制不良游戏，拒绝盗版游戏。

　　注意自我保护，谨防受骗上当。

　　适度游戏益脑，沉迷游戏伤身。

　　合理安排时间，享受健康生活。】

　　而在其《健康游戏公告》的下方出现了，两行10号字大小的文字。

　　【警告：此游戏一经安装，将无法卸载。

　　该游戏已完成下载，并自动与你的身份绑定。

　　你的账号既无法销毁，亦不能转赠。

　　开始游戏即表示你已同意上述条款。

　　此游戏为 18+游戏，未满 18周岁者禁止游玩，一经发现直接自爆。】

　　“什么东西，这也太离谱了吧！这是什么服务条款？”

　　“简直比鹅厂还要黑！这完全就是霸王条款！”

　　“我勒个去，未满十八岁手机就直接自爆？这也太狠了！”

　　“虽然我这手机是老款的，但它皮实耐用！要是真的自爆了，那可怎么办？”

　　“这不是坑爹吗？哎，算了算了，还是先看看这游戏怎么样吧。”

　　赵云天自从上次无语之后，再次被这游戏霸王条款，彻底给无语住了。

　　合着你那抵制不良游戏就是个笑话，无奈地摇了摇头，打算点击试玩这个《我的宗门养成》游戏。

　　接着出现了《我的宗门养成》六个字数，然后直接跳到了游戏界面。

　　赵云天自从瘫痪后，基本上很少有社交了，毕竟从原来的正常人，一下子到了双腿瘫痪，是个正常人都接受不了。

　　他唯一的乐趣，就是玩手机，没事也会看看书，所以他也曾经玩过很多类型的游戏，手机游戏更是数不胜数。

　　但是，这游戏给人打开的第一感觉，就很特别画面非常精美，没有所谓的开服选区。

　　眼前展现着几百上千个可供赵云天选择的‘电子宗门’，他还能看到这些‘电子宗门’的基本信息。比如现在赵云天选择的界面宗门便是:

　　【斗破界•云岚宗】

　　【云岚宗宗主·云韵】

　　【年龄:45岁，身高:1.78米，体重:65kg】

　　一套素裙包裹着凹凸有致的身材，手持一把模样有些奇异，并且散发着青色光芒的长剑，一头青丝被挽成高贵的凤凰发饰，美丽动人的容颜平静恬然，却是透着一抹素衣，难以掩饰的雍容与高贵。

　　赵云天继续看着手机，不停地翻动着，赵云天的手指被某种力量牵引着，划过一个个光怪陆离的宗门图腾。

　　【朱雀界•洛河门】

　　【洛河门·兰若】

　　【年龄:600岁，身高:1.65米，体重:59kg】

　　身穿一套蓝白相间的法袍，手持一把模样有些奇异的法器，一头黑色长发盘成高耸的古典发髻，两侧垂落柔顺发丝，美丽动人的容颜平静恬然，柳叶眉、细长眼线、红唇，特备传统的美人；肤色白皙透亮，突出人物的不食人间烟火感。

　　赵云天看着这600岁的美女，着实提不起兴趣，虽然这美女长得气质非比寻常经，也非常好看，估计会有人喜欢这一款。

　　但是经过长时间的深思熟虑，决定还是放弃，毕竟600岁也太大了，他才25岁，选个个600岁的老太婆，玩不下去啊！

　　看了看这游戏属实被震惊到了，这里人物竟然还有雷神托尔。简直不要太炸裂，你见过一个狗，貌似是个柴犬，搁在游戏界面，不停的叭叭。

　　“我是雷神托尔，为了北方神的荣耀。”

　　托尔竟然是一只狗，要是让白头鹰，知道他家雷神是只狗，不知到会是什么感觉，想想画面不要太美妙。

　　不过一只狗继承个宗门，这游戏策划咋想的着实佩服。

　　经过一番深思熟虑和反复比较，赵云天的目光最终复杂地落在了一个，身穿黄衫的女子身上。

　　这个女子在众多选项中，显得略微的平平无奇。只是她的黄衫如同春日里，盛开的油菜花一般，给人一种非常特别的感觉。

　　【仓兰大陆·太炁派】

　　【太炁派·独孤嫣然】

　　【年龄:18岁，身高:1.75米，体重60kg。】

　　这独孤嫣然似乎像是个练武的人物，一身黄色劲装，还是那种清新感，只是从人物建模来看，确是比之前那几位，展现的更为立体。

　　皮肤白皙红润，五官精致，乌黑长发披肩，身着黄白衣衫，手持紫青色长剑，衣袂飘飘，脸上虽未浓妆艳抹，却显得格外英姿飒爽。

　　最令赵云天心动的是她那双眼睛，眼神中透出冷峻与淡漠，夹杂着一丝悲愤和疲惫，仿佛透过屏幕直视着他。

　　“哇塞！我的天呐！这真人的皮肤，这衣服随风摇曳，这清晰可见的发丝，还有这表情和眼神，难道是从那个大厂出来的，专门用来测试用户的？这丰富的五官表情，可比某星空要生动多啦！主要18岁这谁顶得住。”

　　他甚至十分怀疑，这个到底是不是手机病毒了，谁家正经病毒搞这样，你见过吗？反正他没见过。

　　正经的谁做个病毒做那么细致，他也曾经遇到过病毒，但是那病毒不过是伪装成系统更新，然后不停的弹窗广告，这做的这么厉害，难道想本硕博连读？！

　　看了好几百多的人物，赵云天都看得有些乏了，赵云天索性就不选了，决定了就是你吧。

　　【是否确定选择‘太炁派’作为您的电子宗门？】

　　【注意！选择一旦确定便不可更改！若电子宗门以及宗主死亡或瓦解，你的宗门将无法重建。】

　　【注意若宗主死亡，手机将会自爆，当量相当于手雷弹。】

　　“我靠，不是这玩意还会自爆？假的吧，谁信呐。这种骗术真低级。”

　　赵云天微微皱起眉头，这游戏还会遥控手机自爆，靠北，你要不要听听，你在说什么？
第三章开局就被追杀
　　“要不趁现在还没选择，直接退了吧？”

　　赵云天想了想准备按下退出返回键，但是他寻了一圈都没有用退出键，但是这能难倒，他赵某人？不存在的，直接HOME键，但是让他没想到的还是发生了。

　　【温馨提示：本游戏在宗门选择界面，无法进行退出，若强行退出，将会启动自爆模式。】

　　就在这时候，手机后壳竟然真的发热了起来，这感觉十分烫手是什么感觉。

　　“握了个大草，这TM的玩的这么大吗？”

　　赵云天赶紧把强行回退界面中止，结果手机就突然慢慢地散热了。

　　他相信若是电子宗门解散或者宗主死亡，明天头条新闻就是:

　　【手机因过量边充边玩，导致电池爆炸，致死一人。】

　　“算了，继续玩吧。”

　　他想这黑客这么大的技术，不知在图谋着什么，有这技术直接当国家专业红客不香么。

　　他切换横屏继续看着手机屏幕，接下来便是一阵过场CG，那雕梁画栋，峰峦叠嶂，错落有致，一排排宫殿仿佛从故事里，从美丽而古老的画卷走出，然后就没有然后了。

　　赵云天以为打开游戏，就是劣质画面加一刀999，说是仙侠游戏，但是就是野外新手村诞生，然后不停点击一键寻路做任务，自动获取装备、坐骑，一键打本等那老一套野鸡操作手游。

　　然后音乐就是很奇怪，就跟传奇网游一样，又或者跟什么山海一样，没事全是吞。

　　然而事实却与想象大相径庭。画面中上来直接就是一个特殊运镜，峰峦叠嶂的丛山下，一条蜿蜒崎岖的小路上，一伙像是匪徒装扮的家伙，正在追踪一身淡黄色长裙的女子。

　　--------------------------------我是分界线--------------------------------------

　　“小娘子，莫要再逃了！如此四处逃窜，岂会不累？还是随我等回去吧。”

　　“我们已追你近半月，你如此一直逃避，终非良策。又何苦如此？若能乖乖随我等回去，我等也好向黄堂主复命。”

　　为首之人，身材魁梧，面容刚毅，声如洪钟，沉稳地说道。

　　其身旁立着一马脸男子，贼眉鼠眼，脸上挂着谄媚的笑，随声附和道：“正是，小娘子，你瞧你这娇柔之躯，若在外面遭遇不测，恐有不测之险。随我等回去。”

　　那个身穿黄色裙子的女孩在前方飞快奔跑，似乎完全没听见身后的呼唤，头也不回地继续狂奔。

　　途中，独孤嫣然迅速从斜挎包中掏出两张颜色鲜黄的纸张。尽管这些纸张略显陈旧，但图案和字迹依旧清晰。

　　独孤嫣然展开两张纸，毫不犹豫地将它们紧贴在双腿上

　　马脸疣厭男子瞬间脸色一变，惊恐地向为首的魁梧男子说道：

　　“大哥，不好是神行符。”

　　“靠，大哥这小娘们，到底还有多少这东西，这都一个月了，怎么还有神行符？”

　　一个身材瘦的跟猴一样的修士，表情之前非常猥琐，现在非常贪婪地，在两人身旁吐槽道。

　　“哼，TM的又来这一招！”

　　为首魁梧修士冷哼一声，看着她像一阵风似的往前飘去。这都第几次了？每次眼看就要抓住她，她总能掏出神行符来。

　　“别废话，赶紧追！这山里地形复杂，她不可能一直跑下去。马脸你带三个兄弟，从左边包抄，瘦猴你带三个兄弟，去右边，我就不信她能飞上天去！“

　　画面还在继续，大约有十分多钟，女子脚下神行符，原本还亮起来的金光，竟然悄悄散去。

　　独孤嫣然暗道一声不好，心知此次怕是要栽了。

　　周围的空气似乎也变得沉重，她的呼吸渐渐急促，额头上渗出细密的汗珠。

　　四周的景色开始模糊，仿佛时间也在这一刻停滞。那神行符的光芒越来越微弱，最终完全消失在空气中。

　　“哈哈哈，小娘皮，你这神行符怕是用完了吧！“马脸男见女子脚步渐缓，得意地大笑起来。

　　“大哥，这娘们定是黔驴技穷了，让我先上，嘿嘿！“

　　瘦猴修士眼中闪过一丝贪婪，搓着手就要上前。

　　女子喘着粗气，靠在一棵大树旁。她双腿发软，脸色苍白，显然已经筋疲力尽。但她眼神依然坚定，死死盯着逼近的三人。

　　“且慢！“

　　魁梧男子抬手拦住同伴，瘦猴修士眼中闪过一丝不解，疑惑地看着魁梧男子。

　　“这娘们诡计多端，我们追了半个多月小心有诈。“

　　话音未落，女子突然将手中早已准备好的符纸往地上一拍。

　　一道金光闪过，地面瞬间结冰，三人措手不及，纷纷滑倒。

　　“还想跑？“

　　马脸男最先稳住身形，怒吼着扑来。

　　女子咬破嘴唇，手中又多了一张红色符纸。

　　“火！“

　　随着她一声轻喝，符纸化作一道火球，直扑马脸男修士身上。

　　“啊！“

　　只听得一声惨绝人寰的叫声，仿佛能刺破人的耳膜，让人毛骨悚然。

　　只见那马脸男浑身被熊熊烈火包裹着，就像一个燃烧的火球一般，在地上不停地翻滚着。

　　痛苦的呻吟声从他的口中不断传出，那声音充满了恐惧和绝望。

　　“找死！兄弟们一起上，干她丫的。“

　　没有任何悬念，八人直接向独孤嫣然扑杀上来。

　　为首的身材像猴一样的一人，手拿一把短匕首，身法灵活地向独孤嫣然杀来，先是虚晃一刀，向前突刺。

　　独孤嫣然瞅准时机，左边一个侧身，就地闪步躲开此人的扑杀，反手丢出剑鞘砸向第二个，准备扑击的国字脸男修。

　　那修士被独孤嫣然砸的晕头转向，但不一会就反应过来，架着柳叶刀向独孤嫣然劈来。

　　拳怕少壮，棍怕老郎，任你技巧再好，也双拳难敌四手。

　　毕竟，这可是凝气期的修士啊，他们可不是凡间那种普通的凡人武师，而是足足有九位之多！

　　为首魁梧男子不甘示弱，手持着一柄大刀劈来。

　　独孤嫣然勉强躲过，但还是被刀风扫中，跌倒在地。她看着逼近的魁梧男子，眼中闪过一丝决然。

　　就在这千钧一发之际，两道剑光自虚空而来。

　　----

　　----
第四章九道剑气
　　【系统警告：】

　　【‘独孤嫣然’正在遭遇炽火帮，帮众九人围攻，危在旦夕。】

　　【‘独孤嫣然’寿命仅剩 5分钟。】

　　【提示：若宗主殒命，宗门将自动溃散，自爆倒计时开始 00：04：45】

　　随后这倒计时犹如一条血红色的提示符，就那样悬挂在手机屏幕中间的顶端。

　　“上来就这么激烈么？这黄裙女子就是我选择的宗主‘独孤嫣然’？”

　　赵云天看着正在激烈战斗的屏幕，不禁暗自忖道，要不是他看得仔细，黄裙女子手中有一把青黄长剑，他还就真得以为游戏正在过CG。

　　突然，一条窗口弹了出来，用猩红的文字提示道。

　　【系统提示：你想为你的电子宗主解决此次危机吗？】

　　【花费6000游戏分，购买九道剑气，可瞬杀九人。】

　　【花费600000游戏分，购买九道绚丽的剑气，可当场火化九人。】

　　【花费6000000游戏分，购买九道耀眼夺目的剑气，剑气可化作人形，可把九人剿灭于无形。】

　　【注：1¥=1000游戏分】

　　“傻子才选最高那个选项，一上来就骗氪，脸呢？”

　　赵云天瘫痪至今，玩过很多游戏，什么样的游戏模式都见过，套路他都熟悉，但是他零氪玩家。

　　不过今天倒是可以破例，他想看看6块钱能干啥？至今为止游戏倒是令赵云天挺满意的。

　　所以他冲了。

　　【叮！银行卡扣款成功！】

　　突然间，那原本静止不动的提示框，像是被一股神秘的力量激活了一般，开始剧烈地颤抖起来。

　　随着一阵光芒闪过，提示框竟然如同被撕裂开来一样，化作了九道普通的剑气！

　　这九道剑气宛如九条银色的闪电，瞬间划破虚空，以惊人的速度疾驰而来。两道剑气先至，剩下七道紧随其后。

　　它们的轨迹如同精心设计过一般，在空中划出了一道完美的弧线，径直从独孤嫣然的身后飞出。

　　----------------我是分界线----------------------

　　独孤嫣然心灰意冷心中一横，看着正在靠近的九人，准备自杀去见他师尊。

　　但是万万没想到的是，九人的表情从原来的狰狞，陡然之间变成了惊吓，还没反应过来，突然两个炽火帮帮众竟然血流不止。

　　“轰！轰！”

　　只听两声沉闷声响，仿佛天地为之震动。随即，骇人一幕映入众人眼帘。

　　两颗头颅如西瓜般滚落，失去头颅的躯体僵硬倒地，鲜血喷涌，染红大地。

　　这一突变令剩余六人目瞪口呆，难以置信。两位凝气境二层修士竟瞬间被斩杀，尸首分离，惨不忍睹。

　　“大......大...........哥，炼.....气......炼气境修......士。”

　　逐渐逼近的瘦猴修士，瞬间怔住，连言语都变得结巴起来，毕竟他们未曾料到竟会有炼气境修士，恰巧途经此地。

　　修士境界依次为淬体境，凝气境，炼气境，筑基境，金丹境，元婴境，化神境，分神境，合体境，大乘境，渡劫境，人仙境，地仙境，天仙境，真仙境。

　　而剑气离体乃炼气境修士专有，把灵气压到极致，瞬间激发而出，这便是炼气境修士。

　　魁梧男子也是没想到，会突然出现两道剑气，二话不说直接杀了两位炽火帮的帮众。

　　修真界从来都不会讲道理的，因为实力强大便是最好的道理，道理那是安慰弱者的东西。

　　或许，是他们闯到了人家的地盘，又或者炼气境修士与这女娃有关系，他们不敢深思，也不能深思。

　　不论前后那种情况，他们几个得打碎牙齿往肚子咽，形式比人强，赶紧认错转身离开，没准会留条小命。

　　“不知前辈在此，晚辈兄弟几个冒犯之处，还请前辈海涵。晚辈这就带着他们离开，打扰之处，还望前辈不要怪罪。”

　　然而，当这声音落下之后，四周却异常地安静，没有丝毫的回应，陷入了一片死寂。

　　魁梧大汉等了许久，决定还是直接撤退，留得青山在，不怕没柴烧。

　　“撤，回去交差。”

　　魁梧男修士对着剩下的六个人道。

　　然而，就在他们六人尚未来得及，摆出撤退的姿势时，令人意想不到的事情。

　　只见那原本斩出两道剑气的地方，突兀的出现七道剑气，突然间如同闪电一划过一般，向着六人席卷而来。

　　这突如其来的变故，让众人完全措手不及，其中一人，甚至来不及做出任何反应，就被这道剑气直接击中，当场毙命！

　　而与此同时，原本倒在地上，被独孤嫣然用火球符，击中的马脸修士，也因为这突如其来的剑气，来不及躲闪而惨遭不幸，同样命丧当场。

　　尽管那马脸修士在地上，不停地哀嚎着，显然正承受着，烈火焚身的痛苦，但为了完成任务，其他几人根本无暇顾及他的生死，正好被这一剑了掉痛苦。

　　毕竟，在这残酷的修仙世界中，实力才是生存的根本。

　　对于这些连基础术法，都无法凝聚，攻击需要依靠符箓，才能把灵气牵引出体，这种普通凝气境两层修士来说，面对如此强大的攻击，他们根本没有能力去拯救。

　　“快～逃～～～”

　　为首身材魁梧壮汉，刚发出这样的声音，紧接着，没有任何花里胡哨的剑气，再斩两位炽火帮的帮众。

　　独孤嫣然面色凝重地，凝视着倒在地上的炽火帮帮众。

　　心中暗自思忖，此乃何等高人，此乃何等手段，以她凝气期三层的修为，面对这种高人，唯有仰望其存在。

　　魁梧壮汉望着飞射而来，不带一丝生机的剑气，他毫不迟疑，旋即转身奔逃。

　　然而，他真能逃脱吗？答案不言自明，根本无处可逃。

　　他只感觉背后一凉，滚滚人头便落在了地上，他在天旋地转之间，他看到了剩余的两人也相继殒命，人头起飞落地，众享丝滑，干净利落。

　　独孤嫣然看着血腥的画面，直接在一旁干呕了起来，她是知道修仙界的残酷，但是杀人她还是第一次如此近距离。

　　“呕........................”

　　她挺直身躯，面色凝重，身体微微颤抖，胃部如翻江倒海般，似要将所食之物尽数吐出。

　　许久，她方略微恢复些许，缓缓直起身来。

　　即便如此，她仍觉天旋地转，眼前景象模糊不清。

　　然而，她深知此时万不可流露出丝毫惊惧与慌乱，只因在这暗处，尚有一位炼气境的修士，死死地盯着她所处的山谷。

　　她深吸口气，尽量使自己心跳趋于平稳，继而强打精神，佯装出一副处若不惊的模样。

　　毕竟，观那九人惨状，暗处修士显然是个凶残至极、嗜血成性之人。

　　若被其察觉自己的怯懦，后果定然不堪设想。

　　独孤嫣然壮着胆子，小心翼翼跪在地上恭敬跪拜：

　　“不知是哪位前辈，在此施展术法，晚辈独孤嫣然，无意闯入此处，冒昧打扰之处，还请前辈见谅.............”

　　只是空荡荡的山谷只有独孤嫣然自己的声音回荡。
第五章真视之眼
“我嘞个去，我靠，这也太细致了吧，这神态反馈，这动作交互系统，这面部表情，哪家厂商能搞出这出…………”
看到游戏角色一连串反应，赵云天整个人都麻了。
屏幕外的赵云天看着这幕，心里大为震撼，并不是震撼于剑气有多牛逼，而且这他喵的，画面十八岁以下就看不了，到处都是残肢断臂，到处都是血渍，那尸体还在不停地冒着鲜血。
难怪这游戏禁止十八岁以下游玩，这要是鹅厂和猪厂出的游戏，不出三天保准下架，立即整改，说不定这游戏都过不了审。
纵观他玩了那么多游戏，也没有见过一个手机游戏细节，居然能做到这个地步？哪怕是游戏界的两大巨头猪厂和鹅厂，都没敢做到这种地步。
难道是游科？他们转行开发手游了？他们端游黑猴做的非常不错，要是游科的话，那就算让他再充点钱，他也觉得值。
就当回馈游戏作者了，毕竟没有那个游戏公司，会七年磨一猴。不过游科玩这么大，远程控制手机自爆？
仔细想来游科也不敢，毕竟天龙国有些家长，懂得都懂，自己内心黑暗想啥都是黑暗。
赵云天他看着手机里人物说了些什么，突然手机里弹出三条对话框：
【无妨，汝就待在这吧。】
【桀桀桀，看见滚滚落地的人头了么，你死了，就做吾万魂幡的养料吧。】
【你这女娃，倒也硬气，不如做吾的鼎炉如何？】
“无妨，汝就待在这吧。”
良久，在山谷中，独孤嫣然听到一声，冷漠带着毋庸置疑的声音，只是这声音没有任何情感，就那么突兀地出现。
本来她暗自思忖，看能不能先出去再说，毕竟这位前辈是个悬顶之剑，这下倒好出不去了，一句话给堵死了，真是刚出狼窝又入虎穴。
独孤嫣然听到这句话，悬着的心终于死了，也暂时放下，至少现在这位前辈，暂时不想杀人。
“难道，前辈贪图美色？嘶，这有可能，听说有些老怪，就喜欢少女。”
独孤嫣然跪在山谷中，心里越想越害怕，要是是这种老怪物，她恐怕自己贞操不保，看着空荡荡的山谷中，旁边还有九具尸体，不由得心里的害怕多了几分。
她硬着头皮，走在了被杀的几具尸体面前，从自己随身携带的背包中，掏出九张符纸。口中念念有词:
“煌煌真火
神光护身
除煞退魅
焚邪诛灭 烈 火 焚。”
------------------------------------分割线------------------------------------
“咚咚咚……咚咚咚……”
赵云天正在观看着手机，游戏里独孤嫣然的进一步动作。
突然，房间外传来敲门声，他赶忙收拾手机，他手忙脚乱地把手机，藏到轮椅靠背后，手指正好按到了，弹出来的 新提示框上。
妹妹赵梓馨的声音越来越近。
赵云天手忙脚乱地想关掉提示框，但慌乱中反而点开了支付界面。
【叮！＜限时特惠＞想更深入了解你的电子宗主吗？点击解锁真视之眼，只需88元，即可观察人物属性！】
“哥，你在房子里面吗？哥，妈让你出来吃饭呢。”
"叮"
手机显示支付成功。
【叮！恭喜解锁真视之眼功能，现在你可以点击人物，观察其基础属性！解锁度1/100】
“你不说话，我就进来了哦。”
妹妹赵梓馨推门而入，赵云天手忙脚乱把手机锁屏。
"哥，你又在玩游戏啊？"
妹妹赵梓馨凑过来看着，赵云天放在腿上的手机，疑惑的问道。
"没...没有！"
赵云天慌忙把手机翻到背面。
"那你在干什么？出来吃饭了，老妈饭已经做好了。"
妹妹赵梓馨狐疑地打量他，赵云天眼神躲闪。
“你怎么回来了？”
赵云天似乎担心，妹妹赵梓馨看出端倪，随后岔开话题。
“今天周六周天，昨天坐车坐晚上11点的票，今早8点才到，ε=(´ο｀*)))唉，累死我了。你该不会过忘了吧。算了不说这个了，我推你出去吧。”
妹妹赵梓馨成功被他哥岔开话题，不疑有他无力吐槽道。
赵云天暗自松了口气，要是知道他往手机里充钱，估计又是另一番场景。
妹妹赵梓馨转到赵云天身后，推起轮椅往房间外走去。
“小天，小馨，快过来吧，午饭已经做好了，快坐。”
赵云天的母亲林茹倩，对着刚出房间门的两兄妹二人道。
母亲林茹倩端着热气腾腾的面条，笑着说：
"今天中午吃拉条子，是你最爱吃的，小天。"
赵云天坐在轮椅上，被妹妹推到餐桌前。
"妈，爸最近又在四处打听名医的事了？"
妹妹赵梓馨，吃到一半，挑起一筷头拉条子，吹了吹面条，随后开口说道。
母亲林茹倩叹了口气：
"你爸说云杉区，里有个老中医，专治疑难杂症，妈想带你哥...................."
本来赵云天吃了半碗面条，但是听到这里，赵云天的筷子
"啪！"
一声就拍在桌了上。
"别说了！"
赵云天突然爆吼，轮椅猛地转了个方向。
"我不是说过多少遍，花这些冤枉钱有什么用！"
妹妹的手一抖，面还没有吃进口中，便掉入碗里。
母亲林茹倩慌忙起身：
"小天，你............................"
"你们根本不懂！"
他声音微微发颤，
"每次都是满怀希望，最后还不是竹篮打水一场空？这些年攒下的积蓄都扔进去了，连个屁用都没有！"
随后赵云天头也不回地，向着自己的房间，转动着轮椅，妹妹默默收拾打翻的碗筷。
回到房间，赵云天把自己锁在里面，靠在轮椅上深呼吸。没过一会，妹妹敲了敲房门，对着里面的赵云天说道。
“哥，咱妈也是为你好，你要不听咱妈的，就去看看吧。”
赵梓馨站在门口，声音轻快了些，
"再说了，这次不一样，我听说那个老中医可是..."
"又来？"
赵云天在屋里接话，他知道自己刚才无缘无故发脾气，对于母亲和妹妹而言，实属于不应该，虽然还在气头上，但是这次声音明显缓和了些。
"每次都说这次不一样，结果呢？"
"这次真不一样！"
赵梓馨企图说服他哥，但是他哥那执拗的性格，认准的事情几乎很难改变，除非自己想通，又或者其他特殊情况。
“不用说了，告诉咱妈我不去。”
赵云天的声音，透着房子门传了出来。
"哦~"
赵梓馨拖长了音调：
"那我走了啊，你要是饿了，我给你带了其他吃的。"
随后赵梓馨转身回到饭桌上了，继续吃面条去了。
“你呀你..............”林母林茹倩在饭桌上，对着赵梓馨说道。
赵梓馨无奈的吐了吐舌头。
第六章他们转身就跑了
赵云天在房间沉默了许久，重新打开手机，手机银行卡上弹出的提示，让他有点破口大骂的冲动。
系统提示已经消失，但界面右上角多了一个眼睛形状的图标。他试着点击了一下眼睛图标。
刹那间，一道金光闪过，独孤嫣然的属性浮现在眼前：
【姓名：独孤嫣然】
【性别:女】
【种族:人族】
【身份：太炁派•宗门宗主】
【修为：淬体三层058/399】
【资质：凡品】
【灵根:五行杂灵根】
【状态：惊恐不安】
【隐藏属性：无】
赵云天看着游戏个人属性面板，不由觉得非常不错，他翻着翻着便看到了人物故事，不由感叹：
"这...这还有BGS，也太细致了吧！"
"这钱花得值！"赵云天不禁感慨道。
---
---
独孤嫣然，女，18岁，太炁派宗主。
本她的生活还算平静，按部就班修炼，按部就班地出宗门任务。
那时的她头上，还有四位各有长，温柔的师兄庇护着她。
他们师兄几个上面还有一位师尊，也就原来太炁派宗主木沧海，只是突如其来的一场变故一切都变了。
在他们原来的宗门地方附近，突然冒出个炽火帮，他们打着保护各派弟子为由，到处收取保护费。
附近所有叫得上名号的宗门，又或者门派，几乎都被他们收了个遍，起初也算正常，基本上一月一次。
各个宗门怕炽火帮对面，有凝气期八层高手，只好迫于压力，每个月定期定时，交上足额的保护费。
炽火帮的横行霸道日益猖獗，他们打着"保护"的旗号，变本加厉地压榨各派。
从每月一次的保护费，变成了旬旬收、周周要，名目更是五花八门：
护山费、清修费、弟子安全费...最近更是提出要各门派的所有弟子的"保护名单"。
木沧海起初还能据理力争，可炽火帮的二当家一句话就让谈判破裂：
"就凭你区区凝气期五层修为，还想跟我们谈条件？"
那天的场面失控了。
炽火帮当众指着木沧海的鼻子大骂"废物"，二当家直接一掌拍碎了谈判桌。
"保护费不交也得交，还有你也必须闭嘴。"
二当家的掌心燃起赤红火焰，这是驳了他们帮派的面子，这场子必须找回来。
"要么交出弟子名单，要么...........哼..................."
木沧海突然笑了，笑的十分癫狂：
"都说境界上的鸿沟，不是天赋可以睥睨的，今天我木某人，便斗胆以凝气五层修为，挑战凝气八层。"
“来战！”
"那就送你上路吧。"
木沧海独战凝气八层不落下风，但境界上的差距，终究不是天赋能弥补的。
木沧海拼着必死的决心，斩掉了一只炽火帮，大当家的手臂，但是木沧海的天灵盖，也被击碎了，同时被击碎的还有太炁派的最后一丝尊严。
当晚，四位师兄趁着夜色逃下山去。他们给独孤嫣然留了封信，说要替师尊报仇，却再也没能回来。
独孤嫣然握着那封信，站在空荡荡的宗主殿里。
月光透过破碎的窗棂，照在师尊常坐的紫檀木椅上。
她突然想起昨天，木沧海还在教她练剑，说她剑招太温柔，该添几分锋芒。
"嫣然，记住.............."
师尊的话犹在耳边。
可她才凝气期三层，连师尊都不敌的炽火帮，她该如何对抗？
那天夕阳落下的很晚，那天倒影被拉的很长，那天下山的人再也没有回来，那天她担起来，太炁派宗主的担子，那天她使用师兄们留下的九阶下品神行符，神行了几十里之遥。
师兄们都下山了，宗门里没有其他东西，宗主令牌是她逃的时候，在议事大厅捡到的。
独孤嫣然在逃走的第二天，炽火帮打上了门，听说山上火光漫天，她没有留恋一路向北，可是炽火帮的追杀没有停止。
一路上她东躲西藏，这半个月来，她已经尽力保护好自己，可是炽火帮的帮众，就跟狗皮膏药似的，一路尾随一路追逐。
她有些坚持不住了，毕竟凝气三层的修为，并不是取之不尽，也并不是用之不竭，她一路上的符箓，也基本消磨殆尽。
也许，这就是她的命运吧，到头来终究逃脱不了，也罢，找个山清水秀的地方，了结此生吧，独孤嫣然一路跑，一路如此想到。
想想她的一生，真当是麻绳专挑细处断，厄运只渡苦命人。福运连连不双至，灾祸接踵层层来。
神行符的光芒，终于暗淡了下去，她看着她进入的这片山谷，胡乱的打量了几眼，感觉山清水秀，决定就不跑了。
炽火帮的九人杀了过来，她反抗了几下，终究还是不敌，任你修为再高，只要不是金丹老祖，人多的优势依然存在。
她的包里有一张八阶下品符箓，这是宗门唯二的高阶符箓，她独孤嫣然打算等几人近身，然后直接捏爆符箓，能烧死几人她不知道，但是不死也得脱层皮。
看着靠近的几人，她目光注视着远方，眉眼流转之间带着伤感，她已经想好，下去跟师尊怎么说了，至少她没给太炁派丢脸。
只是，炽火帮的几人怎么么回事？他们为啥停住了？
突然有个声音在她耳边响起：
【斩！】
正当独孤嫣然百思不得其解的时候，突然听到其中一个炽火帮的帮众喊道:
“大......大...........哥，炼.....气......炼气境修......士。”
只见两道剑气，自虚空激射而来，没有太多华丽光彩，没有任何花里胡哨，就那么平平无奇地，自虚空之中斩落。
“噗！”
“噗！”
两道声音沉闷地落下，硕大两个人头滚滚落地，追杀了她半个月，狗皮膏药似的炽火帮帮众，就这样轻描淡写地死了。
他们好像对虚空说着什么，独孤嫣然没听清楚。就在这一瞬间，尤其是那为首的两人，他们的脸色变了又变，一瞬间苍白如纸一般。
他们转身就跑了，像是下定了某种决心一样，头也不回地就剩个背影，（我去买几个橘子，你...........）
第七章送套房子
“观尔衣着破烂，本座这有三套衣物，全当送你了。"
突然一道冷漠的声音响起，还是一如既往的没有情感。
赵云天正想说可以退掉，但想到系统提示说一经选择无法更改，又把话咽了回去。
独孤嫣然听着，这突然出现的金丹大能，心中充满了疑惑。
这位前辈行事太过古怪，先是莫名其妙地给了她块住处，又给她准备了桌丰盛的美食，现在还准备了，这么多套新衣服。
但是不置可否的是，这位前辈斩杀九名炽火帮帮众，给她太炁派暂时报了仇，也解决被追杀的处境。
想到这里，她强撑着踉跄的步伐，忍住食物的诱惑，想要起身道谢，却被赵云天给制止了。
“些许物件罢了。”
赵云天看着眼前这个几度起身步伐踉跄的宗门宗主，突然发现系统又弹出了新的提示：
【叮！检测到宗主好感度+2，当前好感度2/100，好感度已解锁。】
【叮！宗门建设度+3，当前建设值3/100，宗门建设已解锁】
"......"
赵云天心中暗自思忖: '这玩意还有好感度跟建设度，这还带进度条的？还以为就宗主培养就行，谁曾想宗门建设模块已开启。'
赵云天看着右上方，有个小门牌图标，好奇心的驱使下，赵云天点了进去，里面林林总总，琳琅满目细数之下，不少于上百种。
其中:
丹药阁(解锁度000/100)
阵法阁(解锁度000/100)
符箓阁(解锁度000/100)
灵宝阁(解锁度000/100)
功法阁(解锁度000/100)等等，这些图标都在暗淡着，上面有一把小锁，锁环扣在上面。
唯一有亮度的是宗主住处（003/100）
就在这时，赵云天的手机屏幕上，突然弹出独孤嫣然的对话框，然而，赵云天却仿若未闻，只是目不转睛地，观察着新解锁的内容，却忽视了弹出的内容。
“晚辈独孤嫣然，冒昧恳求前辈现身一见。若前辈不愿现身，能否告知嫣然，这些食物是否可以食用……”
独孤嫣然还想说什么，但四周依旧寂静无声，冰冷无情的话语后，无人回应。
她坐在桌前，盯着桌上的菜肴，却没有动筷。最终，目光还是忍不住，落在桌子上的鸡鸭鱼肉中。
“咕咚——！”
吞咽口水的声音和肚子的轰鸣同时响起，她盯着桌上的菜，却未动筷。
良久，赵云天关掉宗门建设模块，独孤嫣然此时正坐在餐桌前，身体摇摇欲坠，鼻翼翕动，显然在强忍食物的诱惑。
“我去，这是什么造型？像只闻到食物的野猫？”
赵云天被独孤嫣然的样子逗笑。
谁会对着食物正襟危坐？是在锻炼意志力吗？可是这小妮子的下巴，几乎都垂到了红烧鸡块上。
【温馨提示：电子宗主请求实用食物。】
一个对话框弹出。
【桀桀桀，快吃快吃，吃完做个饱死鬼。】
【哎嘿嘿，小娘皮，吃完咱们嘿嘿嘿。】
【准。】
赵云天看着这令人无语的提示框，哑然失笑地摇了摇头，选择第三个，这么长时间的摸索，他已经清楚，三个对话框，对应的应该是，正道修士，魔道修士，和采花贼又或者是合欢的那种门派。
画面中的独孤嫣然然像是听到了什么，睁开眼，瞬间正襟危坐，脸上露出欣喜若狂的神情。
“谢前辈！”
“嘶，我没开声音吗？还有声音！”
冷不丁传出个清脆悦耳的女声，像黄丽鸟一般，手机差点飞出去。
主他一直以为这就是点击对话模式，就跟鸣潮一样，但是没有声音。但谁曾想竟然没开音量，笑死！
还有外面鸟雀的鸣叫，山间微风刮起来，呼呼呼的声音，细致而真实。赵云天看着独孤嫣然，渐渐变成狼吞虎咽，那风卷残云的速度，着实看得他目瞪口呆。
这妮儿吃饭，楞快楞快的，也不怕被噎着，这是游戏，哦那没事了，河狸真合理，十分的河狸，不愧是游戏，只有游戏人物吃饭才能那么快吧。
-------------------------------------------分割线--------------------------------------------------
刚刚独孤嫣然，她快把脸贴到红烧鸡块上的时候，突然听到一声：
“准。”
那声音还是一如既往的冷淡，毫无表情。
这声音显然依旧是传音术，也不知道这位前辈是从多远的地方传的音。
那素未谋面的金丹大佬前辈如此神秘，但就目前的情况来看，这东西能吃，且没有加什么佐料，她之前的担心是多余的。
这位前辈似乎对她暂时并没有恶意，要不然她吃两口就懵了，还会等她吃到最后，这又不是断头饭。
宅子外有个小走廊，她沿着小走廊往山谷的水源处走去，她手上还提着在之前建造房屋，系统顺手造的木桶，起身提上满满一桶。
离着水源近就是好，倒是方便她洗东西了但是有个坏处，蚊虫会非常多，好在现在是秋天，不然晚上睡觉有的她烦了。
【独孤嫣然正在清洗碗筷】
赵云天觉得这个游戏是越来越厉害了。

里面的人物活灵活现不说，还有那么多可以交互的地方。

【叮！检测到宗主独孤嫣然的好感度+3，当前5/100】
“吃个饭就增加好感度，这里面有我不知道的事？”
看着独孤嫣然在屋子里面，烧热水洗碗。
赵云天便开始研究起其他功能，他重新缩小地图。
接着却是脸色一变，只见小房子圈儿的附近出现了十五个红点，正在朝独孤嫣然所在的位置快速移动！
赵云天平时玩了不少游戏，游戏地图中一般只有出现敌人，才会被特别标记，标记为红点的，基本全是野怪。
这十五个个红点速度极快，不过四五个呼吸间已经快逼近小屋。
“完了！这妮子一点警觉性都没有。”
画面中的独孤嫣然正专心致志做事情，或许这些被天天追杀，搞得她身心疲惫。好不容易有块住处，吃了一顿饱餐，根本没有注意到小屋周围的异常。
游戏界面的选项倒是一大堆，但绝大多数都是锁着的，得到相应的等级才能解锁。
【温馨提示：野怪正在靠近你的电子宗主，充值一百购买五张七阶中品炎爆符，助你电子宗门宗主脱困。】
充值界面弹了出来。
赵云天来不及思考这传什么爆炎符怎么那么贵，直接就是充。
银行卡响起扣款提醒，同时十五张符箓瞬间出现在屏幕中央。
-------------------我是分界线------------------------
“嗷呜汪——！”
尖锐的狗嚎突破安静的山谷。
伴随着沉重的低吼声，五头老虎大小，通体花斑的似狼似狗的妖物，冲进独孤嫣然的视野。
山谷的丛林两侧，左边五头右边五头，似狼似狗的身影若隐若现。
“是花斑鬣狗妖？”
怎么会……独孤嫣然立马反应过来，应该是之前击杀九人的血，气引来了花斑鬣狗妖，修士的血气对于妖物而言，可是非常大补。
虽然，用火符烧了尸体，但是还有血迹小河没处理干净，血气弥漫开来，引来妖物也不足为奇。看来这群妖物就在附近，否则如何解释，它来的如此之快。
没有任何悬念，五头花斑鬣狗妖直接向独孤嫣然扑杀上来。
虽然之前耗光了灵力，但战斗经验还在，独孤瞅准时机，侧身就地一滚，躲开第一头花斑鬣狗妖的扑杀，反手丢出盘子砸向第二头准备扑击的花斑鬣狗妖。
屏幕外赵云天的看的那是激情澎湃，心一下子都提到嗓子眼了，抿住嘴巴不敢吱声。
眼见独孤嫣然如灵猫般动作矫健，干脆利落，不禁心中一喜，暗自放下心来：
“看样子不愧是练武的，这伶俐的身手，打得漂亮！”
这种丝滑流畅的打斗，他也只是在电视上看过，游戏上人物与人物之间的打斗，大多都是过场CG,要么玩家亲自操作，打的好坏都要插入CG。
不怕那种上去就莽的，怕就怕那种遇到危险只会原地发呆的。
独孤嫣然不愧像是学武的，反应与应激也非常快。
但是拳怕少壮，棍怕老郎，任你技巧再好，也双拳难敌四手。
毕竟，花斑鬣狗妖，足足有十五头之多！
第八章再送一桌子食物
赵云天看着一脸震惊的妹纸，心想不就建个房子，你瞧你的表情，至于吗？不就是游戏特效绚丽点吗？策划你这搞的动捕表情蛮到位的嘛。
就在这时，一个对话框突然弹了出来，大概有三个提示词。
【这房子，汝住着吧！】
【桀桀桀，来来来，汝进来，给本座的蛊虫做养料吧。】
【嘿嘿嘿，进来进来，看汝这细皮嫩肉的，不如做本座炉鼎如何？】
“这房子，汝住着吧！”
赵云天看着这三条提示词，不由心中一顿蛐蛐，第一条提示词，看上去稍微正常一些，但是后面那两条，哪是正常人能选的？要不是他看右下角还有一些很细小的词，他就真的恶趣味一下了。
【温馨提示:一经选择，无法更改，你的选择将会影响宗门建设，以及宗主好感度，若好感度为-50，宗门将自动解散。】
赵云天手指微动，还是选择了那条看起来，稍微能正常的话语。
毕竟，再也怎么说，他也是个生在受过十二年义务教育，三观和五官都正常的人。
当然，赵云天可以选择，那两条看着十分恶趣味的选项。
毕竟，还有-50好感度可以造作，但对不起他游戏界肝帝的称号，一般这种都有隐藏暗线称号。
看着独孤嫣然进入了房间里，这摸摸那瞧瞧地，像个好奇宝宝一样。
赵云天不由地，被这滑稽的模样，逗的莞尔一笑。
“好家伙，真是喜闻乐见，这是谁的部将，貌似没听说那个厂商，有新游上市，暗蛐蛐的线下测试，还玩黑客这一出，要是公测了，发帖嘲讽下，就拿这个考验玩家？…………”
他玩了那么多游戏，竟然没见过，哪个手机游戏的细节，能做到这种程度！一般做了端游的，要是三端互通，这游戏基本得废了。
---
---
独孤嫣然面色凝重，缓缓地朝着，那即将建设完毕的房屋靠近，心中久久震惊不已，在震惊之余不禁暗自思忖：
“这等神秘莫测的手段，莫不是传说中的金丹大能？”
起初，赵云天购买的九道剑气，先斩两道剑气，瞬杀炽火帮帮众，听着炽火帮的帮众言语，独孤嫣然她以为此地，住着炼气境的前辈。
毕竟那剑气太朴实无华，且听师傅说，若是修到练气境，便可自身体中外放灵力，长期温养便可凝聚剑气。
只是，直至此时此刻，目睹着那瞬间，便能捏造出房屋的手段，她心中不禁升起一丝狐疑，这真的是练气境，所能拥有的手段吗？
【这房子，汝住着吧！】
正在思考的独孤嫣然，被这冷漠而又淡然一声，瞬间惊断了思考，刚才还呆呆地看着房屋，反射弧停留了下，回想起刚才的话，瞬间就不淡定了。
“这.....这.........这房子给我？”
独孤嫣然呆立在原地，像个木头人似的，然后突然之间，单手反向指着自己，眼睛微微睁着，脸上露出一副惊讶的神情。
“嘶，该不会被猜中了吧，这前辈该不会，是传说中的合欢宗修士，青天白日的变出一座房子。”
独孤嫣然如此地，心中暗自菲薄思忖道。
“算了，死就死吧，不就是些许皮囊，比起没日没夜地，担惊受怕的逃亡，这地方倒也山清水秀，师傅你慢些走，等徒儿被吸干抹净，就下来陪您。”
她也想逃但是这能逃掉？单不论这造物的手段，就那九道瞬间杀人的剑气，就不是她凝气三层修为可以跑掉的。
人为刀俎我为鱼肉，刀俎怕鱼肉的反抗么？一刀下去生离死别，坟头草两米高，鸟儿在上拉屎。
眼前的这座古色古香的房子，看上去颇为气派，木质的结构散发着淡淡的香气。
独孤嫣然她大着胆子推开房门，里面空无一人，映入眼帘之中，挂着围帘铺着被褥的木床，石砌的石墙，墙壁上挂着几幅古画，木质的窗户，油纸糊在上面。
房间内的桌椅，雕刻的线条十分流畅，木质纹理清晰可见。茶壶则是颜色暗红，看着这品相像是紫砂壶，茶壶上面绘制着图案。
衣柜显得格外庄重，其表面平整如砥，雕刻着独特的植物，透露出一种古朴的气息。不仅如此，房间内的其他物件，亦陈列地井然有序。
看着粉里粉气的装潢，独孤嫣然心中暗自思索：
“这前辈是个男修，怎会喜欢如此颜色？莫不是..................哎呀，独孤嫣然你在想什么？”
她试着坐到床上，摸着摸柔软的床垫，眼里闪过一丝惊喜，她逃亡了这么久，终于有一处落脚的地方了。
只是没过多久，独孤嫣然的肚子，不争气的咕噜咕噜地叫了起来，逃亡了半个月，一路上基本是风餐露宿，大多时间，基本上是食不果腹。
前辈这种金丹大能修士，想来已经辟谷，估计不会携带吃的食物，看来的自己想办法了，不知这山谷有没有野果，可以顶替顶替，让自己不会太饿。
-----------------------我是分界线-----------------------------
赵云天盯着独孤嫣然推开门后，转身身坐在床上，床铺竟然会，非常自然地塌陷下去一点，还会留下褶皱，被子好像就像真的实物一般，棱角分明被压着。
“一会上网查下，这游戏不可能没有消息，就这实景画面，其他厂商早就吹爆了，难道是最近知识类看得多？到时候发帖问一下......................”
就在此时，手机页面突然弹出个提示框：
【温馨提示：检测到‘独孤嫣然’正处于饥肠辘辘中，身体越发虚弱】
【你想为你的电子宗主，摆上一桌子健康又丰富的美食嘛？】
【＜今日特惠＞花费18000游戏分,购一桌丰盛的美食。】
【＜今日特惠＞花费28000游戏分，购买营养健康又均衡的大餐。】
【＜今日特惠＞花费180000游戏分，购买一桌健康丰盛，营养均衡的满汉全席。】
“额……那个................”
赵云天看着独孤然面黄肌瘦的样子，心头闪过一丝柔软：
“选择一十八元的，看里面都有啥，一百八十元之满汉全席，这似乎过于离谱？”
一百八十元的饭菜？不是咋想的？他赵某人当初在学校的时候，平时吃的外卖都不超过十三块，经常黑团拼好饭，这上来就一百八十元一顿饭。
但这貌似能说的过去，黑团稍微吃点好的，或者下馆子也不止这个数，但也不是这样算的。
唰！一桌丰盛的美食，瞬间落在独孤嫣然，前面的圆桌上面，突如其来的变故吓了独孤嫣然一跳。但是被系统弹框遮挡的赵云天根本没注意到。
第九章这个前辈不太坏
【叮！＜限时特惠＞，你想为你的电子宗主换件漂亮衣服吗？只要充值二十八元，三套漂亮的衣服带回家！】
赵云天看着独孤嫣然，身上穿缝缝补补的衣服。
不由心里吐槽，我靠，这太直接了吧，害算了，就当为纸片人换身皮肤。
赵云天心头一软，心善的老毛病又犯了，瞬间便决定了：
“充了！”
唰！一套古色古香的黄色汉服，一套蓝色的，一套红色的，全部落在床头。
但是貌似还没有完，只是独孤嫣然，被这突如其来的变化，吓得畏畏缩缩了起来。她口中正在蠕动着，似乎想张开嘴巴。
---
---
独孤嫣然本来正准备出去，看能不能搞点吃食，但是长时间的食不果腹，让她步伐有些踉跄，突然凭空出现了食物，她被吓了一跳，看着桌子上出现的食物，心里不由暗自想到：
之前的揣测，想来是低估了，此等手段这恐怕是传说中的金丹期大能也做不到。凭空拿出衣服、食物。
起初她以为是其他筑基期大修士在戏耍她，隐身后从储物袋子里拿东西出来。
但她却没有感觉到任何灵力波动，所有的一切好像是隔空造物一般，就那么突兀的出现了。
她不禁沉凝道：
“此等神秘莫测的手段，前辈莫不是元婴老祖？”
能做到凭空出现，还能把食物的色香味全部保留到位，再怎么也是个金丹期的大修士吧？毕竟金丹大修士会有储物戒指。
或者……元婴期老祖？貌似听师尊提起过，元婴期老祖可有御空飞行，搬丘填湖之威能。
那原地造物也说的过去，当然独孤嫣然也不清楚。
反正她的师尊木沧海，凝气期五层修为，见没见过元婴老祖还得两说。
他只知道金丹期大能，能将食材转化成做好的美食，却不能让美食凭空出现。
当然也不排除金丹大能有这种可能，毕竟有土系修士帮人建筑房屋，但是想来金丹大能，从来不会研究过这种技法，毕竟筑基期大佬就可以辟谷了。
食物的香味儿勾得独孤嫣然馋虫大动，大多数妖兽的肉都是剧毒，她没像三师兄那样专研此道，自是无法分辨，出去找吃的，只能吃山间的野果，勉强进行充饥。
这突如其来的食物，勾的她味蕾大动，这位前辈种种动作，貌似看着不会太坏。但是真的像表面那样不会太坏么？
“观尔衣着破烂，本座这有三套衣物，全当送你了。"
突然一道冷漠的声音响起，还是一如既往的没有情感。
赵云天正想说可以退掉，但想到系统提示说一经选择无法更改，又把话咽了回去。
独孤嫣然听着，这突然出现的金丹大能，心中充满了疑惑。
这位前辈行事太过古怪，先是莫名其妙地给了她块住处，又给她准备了桌丰盛的美食，现在还准备了，这么多套新衣服。
但是不置可否的是，这位前辈斩杀九名炽火帮帮众，给她太炁派暂时报了仇，也解决被追杀的处境。
想到这里，她强撑着踉跄的步伐，忍住食物的诱惑，想要起身道谢，却被赵云天给制止了。
“些许物件罢了。”
赵云天看着眼前这个几度起身步伐踉跄的宗门宗主，突然发现系统又弹出了新的提示：
【叮！检测到宗主好感度+2，当前好感度2/100，好感度已解锁。】
【叮！宗门建设度+3，当前建设值3/100，宗门建设已解锁】
"......"
赵云天心中暗自思忖: '这玩意还有好感度跟建设度，这还带进度条的？还以为就宗主培养就行，谁曾想宗门建设模块已开启。'
赵云天看着右上方，有个小门牌图标，好奇心的驱使下，赵云天点了进去，里面林林总总，琳琅满目细数之下，不少于上百种。
其中:
丹药阁(解锁度000/100)
阵法阁(解锁度000/100)
符箓阁(解锁度000/100)
灵宝阁(解锁度000/100)
功法阁(解锁度000/100)等等，这些图标都在暗淡着，上面有一把小锁，锁环扣在上面。
唯一有亮度的是宗主住处（003/100）
就在这时，赵云天的手机屏幕上，突然弹出独孤嫣然的对话框，然而，赵云天却仿若未闻，只是目不转睛地，观察着新解锁的内容，却忽视了弹出的内容。
“晚辈独孤嫣然，冒昧恳求前辈现身一见。若前辈不愿现身，能否告知嫣然，这些食物是否可以食用……”
独孤嫣然还想说什么，但四周依旧寂静无声，冰冷无情的话语后，无人回应。
她坐在桌前，盯着桌上的菜肴，却没有动筷。最终，目光还是忍不住，落在桌子上的鸡鸭鱼肉中。
“咕咚——！”
吞咽口水的声音和肚子的轰鸣同时响起，她盯着桌上的菜，却未动筷。
良久，赵云天关掉宗门建设模块，独孤嫣然此时正坐在餐桌前，身体摇摇欲坠，鼻翼翕动，显然在强忍食物的诱惑。
“我去，这是什么造型？像只闻到食物的野猫？”
赵云天被独孤嫣然的样子逗笑。
谁会对着食物正襟危坐？是在锻炼意志力吗？可是这小妮子的下巴，几乎都垂到了红烧鸡块上。
【温馨提示：电子宗主请求实用食物。】
一个对话框弹出。
【桀桀桀，快吃快吃，吃完做个饱死鬼。】
【哎嘿嘿，小娘皮，吃完咱们嘿嘿嘿。】
【准。】
赵云天看着这令人无语的提示框，哑然失笑地摇了摇头，选择第三个，这么长时间的摸索，他已经清楚，三个对话框，对应的应该是，正道修士，魔道修士，和采花贼又或者是合欢的那种门派。
画面中的独孤嫣然然像是听到了什么，睁开眼，瞬间正襟危坐，脸上露出欣喜若狂的神情。
“谢前辈！”
“嘶，我没开声音吗？还有声音！”
冷不丁传出个清脆悦耳的女声，像黄丽鸟一般，手机差点飞出去。
主他一直以为这就是点击对话模式，就跟鸣潮一样，但是没有声音。但谁曾想竟然没开音量，笑死！
还有外面鸟雀的鸣叫，山间微风刮起来，呼呼呼的声音，细致而真实。赵云天看着独孤嫣然，渐渐变成狼吞虎咽，那风卷残云的速度，着实看得他目瞪口呆。
这妮儿吃饭，楞快楞快的，也不怕被噎着，这是游戏，哦那没事了，河狸真合理，十分的河狸，不愧是游戏，只有游戏人物吃饭才能那么快吧。
---
---
刚刚独孤嫣然，她快把脸贴到红烧鸡块上的时候，突然听到一声：
“准。”
那声音还是一如既往的冷淡，毫无表情。
这声音显然依旧是传音术，也不知道这位前辈是从多远的地方传的音。
那素未谋面的金丹大佬前辈如此神秘，但就目前的情况来看，这东西能吃，且没有加什么佐料，独孤嫣然觉得，她之前的担心是多余的。
这位前辈似乎对她暂时并没有恶意，要不然她吃两口就懵了，还会等她吃到最后，这又不是断头饭。
宅子外有个小走廊，她沿着小走廊往山谷的水源处走去，她手上还提着在之前建造房屋，系统顺手造的木桶，起身提上满满一桶。
离着水源近就是好，倒是方便她洗东西了但是有个坏处，蚊虫会非常多，好在现在是秋天，不然晚上睡觉有的她烦了。
【独孤嫣然正在清洗碗筷】
赵云天觉得这个游戏是越来越厉害了。
里面的人物活灵活现不说，还有那么多可以交互的地方。
【叮！检测到宗主独孤嫣然的好感度+3，当前5/100】
“吃个饭就增加好感度，这里面有我不知道的事？”
看着独孤嫣然在屋子里面，烧热水洗碗。
赵云天便开始研究起其他功能，他重新缩小地图。
接着却是脸色一变，只见小房子圈儿的附近出现了十五个红点，正在朝独孤嫣然所在的位置快速移动！
第十章厮杀
赵云天平时玩了不少游戏，游戏地图中一般只有出现敌人，才会被特别标记，标记为红点的，基本全是野怪。
这十五个个红点速度极快，不过四五个呼吸间已经快逼近小屋。
“完了！这妮子一点警觉性都没有。”
画面中的独孤嫣然正专心致志做事情，或许这些被天天追杀，搞得她身心疲惫。好不容易有块住处，吃了一顿饱餐，根本没有注意到小屋周围的异常。
游戏界面的选项倒是一大堆，但绝大多数都是锁着的，得到相应的等级才能解锁。
【温馨提示：野怪正在靠近你的电子宗主，充值一百购买十五张七阶中品炎爆符，助你电子宗门宗主脱困。】
充值界面弹了出来。
赵云天来不及思考这传什么爆炎符怎么那么贵，直接就是充。
银行卡响起扣款提醒，同时十五张符箓瞬间出现在屏幕中央。
-------------------我是分界线------------------------
“嗷呜汪——！”
尖锐的狗嚎突破安静的山谷。
伴随着沉重的低吼声，五头老虎大小，通体花斑的似狼似狗的妖物，冲进独孤嫣然的视野。
山谷的丛林两侧，左边五头右边五头，似狼似狗的身影若隐若现。
“是花斑鬣狗妖？”
怎么会……独孤嫣然立马反应过来，应该是之前击杀九人的血，气引来了花斑鬣狗妖，修士的血气对于妖物而言，可是非常大补。
虽然，用火符烧了尸体，但是还有血迹小河没处理干净，血气弥漫开来，引来妖物也不足为奇。看来这群妖物就在附近，否则如何解释，它来的如此之快。
没有任何悬念，五头花斑鬣狗妖直接向独孤嫣然扑杀上来。
虽然之前耗光了灵力，但战斗经验还在，独孤瞅准时机，侧身就地一滚，躲开第一头花斑鬣狗妖的扑杀，反手丢出盘子砸向第二头准备扑击的花斑鬣狗妖。
屏幕外赵云天的看的那是激情澎湃，心一下子都提到嗓子眼了，抿住嘴巴不敢吱声。
眼见独孤嫣然如灵猫般动作矫健，干脆利落，不禁心中一喜，暗自放下心来：
“看样子不愧是练武的，这伶俐的身手，打得漂亮！”
这种丝滑流畅的打斗，他也只是在电视上看过，游戏上人物与人物之间的打斗，大多都是过场CG,要么玩家亲自操作，打的好坏都要插入CG。
不怕那种上去就莽的，怕就怕那种遇到危险只会原地发呆的。
独孤嫣然不愧像是学武的，反应与应激也非常快。
但是拳怕少壮，棍怕老郎，任你技巧再好，也双拳难敌四手。
毕竟，花斑鬣狗妖，足足有十五头之多！
虽然旁边山谷的丛林两侧，左边五头右边五头，似狼似狗的身影若隐若现，暂时没有加入战斗。但这也让独孤嫣然如临大敌，顿感压力倍增。
独孤嫣然卖个破绽，给其中一头花斑鬣狗妖，花斑鬣狗妖不疑有它，竟然向独孤嫣然扑杀而来，独孤嫣然一个闪身，一招鹞子翻身，把一只花斑鬣狗妖，用断裂的瓷片斩下。
就在这一刻，原本在一旁观战压阵，蓄势待发的四头花斑鬣狗妖，撕裂着嘴巴，呲出尖利的獠牙，径直向着独孤嫣然，张开泛着恶臭的血盆大口。
独孤嫣然面对着，四头花斑鬣狗妖，袭杀来的攻击，她咬破舌尖强行催动灵力，但体内的灵力没有恢复多少，看来只能驱动那张八阶下品符箓。
就在她从随身斜挎的包里，以灵力催动八阶下品符箓，准备以这张烈焰符，击杀四只花斑鬣狗妖时，一道突兀的似狼似狗的声音响起。
“嗷呜汪——嗷呜汪——！”
旁边山谷的丛林两侧，左边五头右边五头，似狼似狗的若隐若现的身影，从山谷两侧的丛林中，径直向着小院急速奔驰而来。
独孤嫣然听到这声音后，心里暗道一声不好，嘴巴暗骂一句：
"该死！"
就在这千钧一发之际，突然间，五道符箓凌空而起！
这突如其来的变故，让那为首的花斑鬣狗妖，心中涌现出一种不祥的预感。
四头花斑鬣狗妖，眼睁睁地看着，那四道符箓在半空中无风自燃，眨眼间便化作了，四道熊熊燃烧的火光。
这五道火光如同四条火龙一般，张牙舞爪地分别，朝那四道身影疾驰而去。
面对如此凶猛的火势，那优先扑杀上来，四头花斑鬣狗妖惊恐万分，它们根本来不及做出任何反应，只能扭头就跑，试图躲避这突如其来的攻击。
然而，那五道火光速度极快，如影随形，无论它们怎样躲闪，都无法摆脱火光的追击。
----------------------------我是分界线---------------------------------
赵云天在购买炎爆符后，瞬间打开了真视之眼。
所以来袭花斑鬣狗妖，所有的信息基本一目了然，为首五头花斑鬣狗妖，其中一头花斑鬣狗妖，为凝气境四层，四头为凝气境三层，剩余十头为凝气境两层。
【系统提示：使用真视之眼，探查花斑鬣狗妖十五头，解锁度15/100（可升级）】
本以为游戏道具购买后，可以直接使用，所以他观看了一会，直到独孤嫣然被四头花斑鬣狗妖逼近，赵云天才反应过来，他买的炎爆符怎么没出现。
“我那么大五张的炎爆符呢？充值了我小一百块钱呢？怎么没见了呢？”
赵云天凝视着屏幕外的游戏界面，仔细地翻找了一番。
然而，就在他刚刚关闭真视之眼的瞬间，却惊讶地发现，在购买符箓的下方，竟然赫然出现了一个使用按钮。
搞了半天这符箓要使用，才能立即生效，他还以为跟市面上的游戏不一样，立买立效。等等，他发现了在下面还有一行小字:
‘是否跳过使用按钮，选择后本次登录不再提示。’
“…………”
赵云天真的好无语，把这字搞得这么小给谁看？
好在成功关掉，跳过使用按钮，就在这四头花斑鬣狗妖，对独孤嫣然准备发动攻击时，赵云天成功激活炎爆符。
第十一章烧死你个龟孙儿
独孤嫣然此刻是崩溃的，本来以为她能用符箓，能击杀四头花斑鬣狗妖，但是谁曾想还有一头花斑鬣狗妖王，其它三头灵力波动与她相同。
那么花斑鬣狗妖王，想来应该凝气境四层，她发现根本无力反抗。三头凝气境三层花斑鬣狗妖，车轮战都能耗死她。
就在她以为她要步她师尊的后路，捏爆八阶下品符箓，烈焰符的时候，
“轰——！”
院落突然传来一声剧烈的轰鸣，抬眼看去大火弥漫整个院落。
接着就听到花斑鬣狗妖的惨叫，空气中弥漫着火灼味道与烧焦的气味儿。
独孤嫣然错愕抬头，但见眼前上空有五张符箓，正散发着暴虐的火龙，符纸迎风燃烧，符体悬挂虚空，从符胆处逐渐冒出火龙的头部，龙角，龙身，龙爪。
“七阶炎爆符！”
独孤嫣然在院落里，忍着之前被打成重伤的身，一眼就认出那五枚符箓的名字。
符箓、丹药被分下品、中品、上品、极品、仙品，共五品，从高到低分一到九阶。
眼前这五枚符箓赫然就是中品符箓，炼气期修士得到这种符箓，都是作为底牌防身用的，而且大部分筑基期大能，也会当做底牌防身用。
结果那位前辈，居然就把这种好东西，直接扔九枚在外面。
这简直就是暴殄天物啊！如此珍贵的宝物，竟然就这样被轻易地糟蹋、浪费掉，实在是让人痛心疾首！
独孤嫣然心里又是感动，又是为这只有凝气期的四头花斑鬣狗妖，使用这等符箓感觉不值。
两头跑的最慢花斑鬣狗妖，已经被炎爆符烧成了渣渣灰，山谷之中燃烧着灼热的气息，院子外的树木被瞬间焚烧殆尽，突然一道风刮过，携卷着灰烬随风飘散。
三条火龙其势头不减，张牙舞爪奔着剩余的三头花斑鬣狗妖，好似开着定位追踪一般，花斑鬣狗妖跑哪里火龙便跟到哪里。
为首的花斑鬣狗妖王心头大汗，自己小小的四阶妖兽，到底何德何能啊，至于对它们使用七阶的符箓。
眼下那院落虚空的符箓，还散发着阵阵光辉，显然此路不通。
但就这么放弃到嘴的肥肉，就这样狼狈地放弃，显然也不是它们的风格。
三头花斑鬣狗妖互相交换一下眼神，其中两个绕后去找突破口，还有一只则再次发出嚎叫：
“嗷呜汪——嗷呜汪——！”
显然准备让疾驰而来，左边五头右边五头，那一双双猩红眸子的花斑鬣狗妖，加速前来支援，十头花斑鬣狗妖顿时变得更加暴戾，更加快速飞奔而来。
然而还没等它们快速逼近。
“轰——！轰——！”
炎爆符在其中瞬间，直接炸死了两头，准备返身的花斑鬣狗妖。
【温馨提示：是否购买十张炎爆符，击杀十头花斑鬣狗妖只需¥200】
“what are you 弄啥嘞？”
赵云天脸都黑了，坑爹呢这是？感情之前那五枚符箓，只是让他看看效果，城市套路深，游戏套路更深，现在还能下车吗？
看着逼近的十头花斑鬣狗妖，赵云天心一横充了。

轰——轰——轰——轰——轰——轰——轰——轰——轰——轰——！
十只花斑鬣狗妖,直接当场毙命，直接被炸成了灰，还有两道符箓径直朝着，那一头花斑鬣狗妖王而去。
这还得了？
那一头花斑鬣狗妖王，也不想着觅食了，吓得扭头就跑。
【温馨提示：购买一张雷暴符，击杀逃亡的花斑鬣狗妖王？只需¥128「半价」】
“what the fuck 不是没完了是吧？”
赵云天脸更黑了，坑林北呢这是？也不带这样坑的。
这要是放在以前，就这种充钱的垃圾游戏，他早把游戏卸载八百回了。
可看着游戏里独孤嫣然，被之前厮杀的花斑鬣狗妖，重伤后的身躯，也怕这花斑鬣狗妖王的狗东西，会带来其他花斑鬣狗妖。
“斩草不除根，春风吹又生！我以此符绝后患，免于坟头两米草。”
随着128从银行卡消失，一道滋滋冒雷符箓，朝着仓皇逃窜花斑鬣狗妖王飞去去。
从独孤的视角来看，只听到空中响起一声雷鸣炸响，接着就有束金光朝着，正在飞速疾驰的，花斑鬣狗妖王而去。
火龙与雷龙，一前一后在击中花斑鬣狗妖王，一瞬间猛得爆炸开来，原地只剩下肆虐的雷霆和炽热的火焰，哪怕在暴风雪中都久久不熄。
“这是？竟然是五阶雷暴符.......……”
独孤嫣然面色凝重地凝视着远处，许久都未曾回过神来，仅仅不到一盏茶的时间，凝气境的花斑鬣狗妖便已尽数殒命。
那前辈却是连面都没露，这等大手笔，简直骇人听闻，她更加确定，这恐怕是金丹大佬，可这样的人物又为何要帮助她呢？
修真界都是尔虞我诈，每天都充斥着算计与被算计，就拿购买丹药来说，光明正大的贩卖假丹，其背后势力可见非比寻常，有多少修士被算计都不敢吱声。
那么这位前辈究竟有什么目的呢？仔细想来，她似乎一无所有，有的只是一条不值钱的烂命罢了。
然而，独孤嫣然还是摇了摇头，决定不再去深思这些复杂的念头。
毕竟，无论如何，这位前辈对她都有着救命之恩。
如果还有一线生机，能够继续存活于世间，那么她必定会竭尽全力去报答这份恩情。无论需要付出怎样的努力和代价，她都义无反顾，绝不迟疑。
"啪！“
一声悦耳的惊堂木，随着一位年过半百的老人，使劲地拍下，声音在空旷的大堂里久久回荡。
“话说这云幽山脉自向北，高耸入云气势恢宏，延绵不绝三万余里。此山脉巍峨高耸，峰岭重叠，云雾缭绕其间，自年头至年尾终年不不散。
若抬头极目远眺，这山脉对于普通人而言，犹如一堵不知长短的大墙。若有人在空中俯瞰，这山脉仿佛变了个模样，它恰似一条蜿蜒巨龙，山脉被浓密云雾所笼罩，而传说里面住着仙人，仙鹤起舞宫娥祥飞恍若仙境..............................”
而这宛如人间仙境的一处，这里住着凡人所向往的仙人。这里大小宗门林立，这里勾心斗角。
而炽火帮，便是这数百林立宗门里的其中一个。
第十二章炽火帮
"砰！“
议事堂中一声茶杯，被摔在地上的声音响起，打破了这份久违地宁静。
“你们都干什么吃的，半个月了，足足已经半个月有余。太炁派的杂碎们还没找到，黄玉祥是不是你五堂，这个堂主位置不想要了是吧？啊！..........................”
为首坐着一位被断去左臂，留着八字胡的中年男子，而说话的那位，正是在他右下方，炽火帮二当家李尚武。
在宽敞议事厅里，地面铺着厚红毯，而在议事厅的下方，黄玉祥正双膝跪地，他的身体微微前倾，低着头，似乎在默默忍受着某种压力或屈辱。
“二当家，黄堂主已经派兄弟们去了，可是那几人逃到了凡人王朝，正威炁盟与世间王朝曾立下规矩，修仙者不能干预任何王朝事宜，亦不可有修士去往凡俗，所以兄弟们..............................”
而在黄玉祥的身旁，跪着他的小弟。这个小弟一脸愤愤不平的样子，他紧咬着牙关双手抱拳，他的眼睛瞪大地盯着前方，语气不忿地说道。
“放肆，这里哪里有你说话的份！会后自己去刑法堂领取三十六鞭。”
“大当家，黄某御下不严，出了这种以下犯上的兄弟，还请二当家怪罪，会后黄某自己到刑法堂领鞭子。”
黄玉祥看着，表情来回变化的二当家云峰，知道这兄弟有些越俎代庖，毕竟二当家云峰是在质问自己。
然而，无论如何，此乃自家麾下之弟兄，虽行事莽撞些，却也忠心不二，他必须保住这位兄弟，所以这才开口道。
他抬头盯着看，在议事堂中间，正在把玩茶杯的大当家，此事若是能得大当家，进行语言规劝，想必此事便稳了。
“好了，老二既然已经惩罚了，你也消消气，老黄就按老黄说的办，不是还派了一队么？那队消息如何了？”
端木海缓缓放下手中摩挲的杯子，面沉似水地，眼神看了看云峰，又看了看黄玉祥，对着跪在大厅的八人说道。
“回禀大当家，前段时间传回消息，说是已经找到最后的太炁派余孽，算算时间，想必这段时间应该快回来了吧。”
黄玉祥聆听着，大当家端木海所说的话，他的心情逐渐放松下来。
黄玉祥心中稍安，他原以为大当家会，因岁月流逝而淡忘了，曾经昔日情谊。
然观之现状，此虑实乃多余，他也就着端木海的话语回答道。

---------------我是分界线---------------------------------
“咚～”
“晚辈独孤嫣然，再次感谢前辈相助！”
这次她没再说别的，只是跪对于天空，叩首行礼，她的神情郑重。
她自师父被杀，宗门被破夷为平地，惊慌失措以后，被追杀半月有余。
第一次感受到，除师父和师兄弟之外，有人会因为自己危险，敢于出手相救。
【叮！宗主独孤嫣然好感度+5。当前好感度007/100】
“哇塞，这好感度升得好快呀！哈哈，果然没有辜负我又充了 328。”
赵云天开心地摸着下巴，摸了摸微微长出的胡须，喜笑颜开地连连点头。
这款游戏着实令人兴奋，极具吸引力！他接触此游戏未久，已然投入数百元之多。
此刻，他总算略能理解，那些为游戏充值不惜借贷的网瘾少年。
或许，他们亦如他一般，一旦沉浸于此游戏，便会深陷其中，难以自拔，愈发痴迷，愈发疯狂。
【叮！温馨提示:独孤嫣然初次危机（已解除）】
【恭喜玩家完成新手任务：‘独孤嫣然的初次危机’。】
【现在发布主线任务：‘独孤嫣然的危机’。
任务描述：
任务一、请玩家尽快提升宗主实力，限时在半月之内，使宗主实力达到炼气境。
任务二、宗门建设，请玩家在一个月内，完成基础宗门建设，宗门建设度100/100。
温馨提示：若玩家在限定的时间内，无法完成主线任务，宗主好感度-100，宗门自动解散，游戏自动崩溃，手机自动爆炸。】
“不是合着我往里面充值了大几百，任务完不成，手机还要爆炸是吧，还要置我于死地。坑爹呢？猪厂和鹅厂都不敢这么玩，想钱想疯了。”
赵云天简直气得要把手机给砸了！他心里暗骂着那个该死的游戏策划，觉得对方简直就是个天坑。他原本还对这款游戏抱有很大的期望，认为制作方很有良心，可现在看来，完全就是被耍了！
这策划到底搞了些什么乱七八糟的东西啊？赵云天越想越气，他不禁感叹，这游戏世界真是充满了各种套路和陷阱，让人防不胜防啊！
“ε=(´ο｀*)))唉！”
赵云天想想还是算了，他不至于跟手机置气，好歹陪伴了他六年的东西，还是有感情在里面的，接着玩吧，就当接济一下策划了。
赵云天扒拉着手机的游戏界面，打开游戏小眼睛图标，点开了独孤嫣然的属性界面。
「姓名：独孤嫣然」
「身份:太炁派宗主」
「当前境界：凝气三层」
「种族：人族」
「年龄：18岁（女）」
「特殊天赋：无」
「灵根：五行杂灵根」
「状态：灵力耗尽、中度外伤」
「生平：从小被父母遗弃，后被木沧海捡到，曾是太炁派关门弟子，然被奸人所害，导致宗门被毁。师尊被炽火帮斩杀，师兄被迫下山。（点击展开详细版）」
「人物评鉴：命途多舛，仙道难成。」
---------------我是分界线------------------
真视之眼看完独孤嫣然的身份信息，赵云天整个人都是沉默的，不是要不要这么认真，这身份信息妥妥地，小说主角模板，感情我竟是系统金手指，离大谱了。

“难怪，开局上来就被追杀，要不是我来的及时，她估计真没了，感情这游戏把我当金手指，真是船新的体验。”
看着房间外独孤嫣然，处理被她斩杀花斑鬣狗妖尸体，赵云天不自觉地就想到小说，策划这创新真绝了，要是真实存在的，这也不是游戏，那乐子就大了。
良久，独孤嫣然回到房间里，双腿盘坐于床上，双眼紧闭呼吸匀称，周围五色的光晕，化作点点粒子，向着独孤嫣然靠近。
“这个样子像是在修炼吧？五行杂灵根，还有修炼的必要吗？”
赵云天滑动手机屏幕，点住独孤嫣然，礼貌体现出于尊重，他点住的是独孤嫣然的左臂，而不是其他什么奇怪的地方。
【状态：修炼中】
【修炼进度：25/4000】
这个进度条的意思，应该是灵气积攒到4000，才能进阶凝气四层？赵云天以玩过这么多的游戏经验来看，这种进度似乎就是他所想的那样。
他就这么盯着，时间一分一秒地流失，他没发现独孤嫣然已经修炼两个时辰。
第十三章不氪玩不了
而独孤嫣然的修炼进度条，仅仅向前移动了一格，变成了【修炼进度：26/4000】。
画面中的少女，原本娇好的面庞，此刻也不禁微微皱起了眉头，仿佛遇到了什么，让她感到困扰的事情。
她那原本粉嫩的嘴唇，微微下撇着，透露出一丝无奈和委屈。
如此神态，令人不禁心生怜悯，仿若她是一朵遭受风雨蹂躏的花朵，使人想要去守护她、抚慰她。
“想必她也察觉到，灵气久久未能入体，修为不得有所精进，只能在原有的境界徘徊吧……”
赵云天开始到处研究按钮，看看能不能帮助独孤嫣然，使她加快修炼进度。
而且独孤嫣然身上还有那么多伤，就这么放着想必只会越来越糟，要是生命进入倒计时，他该怎么办，面对死亡吗？
经过一番仔细寻找，赵云天终于在右上角，宗门商店里丹药侧，一个丹药图标中，找到了可以对独孤嫣然有用的选项。
这时系统提示框弹了出来，好像专门为了解决此事而来的一样。
【温馨提示:检测到你的宗主修为停滞不前。限时优惠。】
【八阶下品凝气丹：二十八元可解锁，共十枚。凝气速度百分之五。】
【三阶下品凝气丹：三十八元可解锁，共十枚。凝气速度百分之十】
【新人特惠:七阶中品凝气丹骨折出售：八十八元，共十枚。凝气速度百分之三十五，原价两千千八千八一枚，限时特惠。】
赵云天也是被这游戏整服了，纵观他玩游戏这么些年，头一回见到这种，只要不氪金，就玩不了的游戏，开头要氪金，扔个游戏道具要氪，抬头要氪，低头也要氪，这还没完。
他在宗门商店里，还找到了一些其他阵法，如聚气阵、五行颠倒阵和绝仙阵等。
这些阵法有的需要花钱购买，有的则需要解锁宗门建设度，以及相应的建筑。
例如，顶级丹药九转还魂丹，需要收集九株九转还魂草，解锁宗门建筑练丹阁，并升级到满级，并配合大量复杂药材才能购买。
这些药材从哪里获取？是花钱购买，还是游戏赠送，或让独孤嫣然自行寻找？
“策划你个逼崽子，想钱想疯了？你咋不去抢。”
“妈了个巴子的，老子是欠你的，还有那狗黑客，我特么就浏览了个广告，你丫的就装个遥控炸弹游戏………………”
赵云天在心里骂的极为难听，他也就心里骂骂。
家里老妈跟小妹在外面，这要是骂骂咧咧被听到，指不定又有什么情况出现。
他看了看自己的银行卡余额，已经所剩无几的余额。
他就一阵头大，这该死的游戏，宗主死了会炸，建设度没完成会炸。
任务没完成，宗主好感度低了也会炸，宗门解散还会炸。
“靠！”
赵云天真的想把手机扔了，但是以他坐轮椅的程度，想来也扔的不会太远。
人为刀俎我为鱼肉，不论伸缩他都得放血，由不得他。
他真恨他当初为啥手贱，点了这狗皮膏药的广告。
“还了解生活的意义，生活的意义就是强行让我氪是吧？靠！王八蛋的充了。”
既然都是充，就选那个好的，不就是八十八元么，又不是没充过。
既然游戏系统的任务是让独孤嫣然，修为修炼到炼气境，那么就直接用最好的。
赵云天，选了那个八十八元的那个后，系统手机系统，直接跳转到付款页面。
【叮！银行卡扣款成功】
------------------我是分界线-----------------------
“这是第三十次冲击凝气四层，看来这次又失败了，要不是师父忧见可怜，我估计凝气也凝聚不了吧。”
在赵云天给独孤嫣然，建造的房间里面，独孤嫣然睁开了眼睛，她打坐了那么长时间，除了恢复了之前耗尽的灵气外，修为没有任何精进。
她的灵根之前让师父测试过，五行杂灵根，这种灵根在修仙界，是著名的废体。
正常的修仙者体内，一般是三条灵根，或者两条灵根，有更甚者体内的为单灵根，这种被称为天骄，因为他们更亲近，游离于修仙界的同属灵气。
而五行杂灵根则仅仅相反，五行者，金木水火土也。
若单一或者三条灵根在体内，倒是没多大问题，可是全属性灵根都在一起。
那结果就是五行相克，灵气不断流失，虽然可以用意志压制，但是现在的修炼，只是延缓灵力衰竭而已。
若是，修为一旦入筑基境界，那么体内的五行之气便不会被意志压制。
因为意志要化神识，在蜕化的过程中，根本就无力分心去管其他。
而体内的五行之气就会乱窜，如同脱缰的野马，和脱缰的牛儿一样。
会在体内横冲直撞，直至爆体而亡。
房间里，独孤嫣然微微皱着眉头。颓然地叹了口气。
宗门被灭，师父被杀，师兄被迫下山，宗门里最值钱的东西，也就几百金银。
还有一些乱七八糟的物件，走的时候过于匆忙，只带了符箓和几百两金银。
“要是这会有凝气丹就好了，哪怕低阶的凝气丹也行，但这种资源一般在七阶宗门，九阶宗门要是能有也算奢侈。”
修仙界的等级非常严格，什么样的宗门配备什么样的资源，高阶资源想都不要想。
一是没那资金，高阶资源一般用灵石交易，很少见会有银两交易的。
二便是没那实力，匹夫无罪怀璧其罪，这种资源基本会多方觊觎，有实力会保下，没实力就光剩下死亡。
就在她深思熟虑，犹如在黑暗中苦苦寻觅着，那一丝微弱地曙光，幻想着能有一枚丹药，如甘霖般降临一般。
“啪嗒——！”
有什么东西砸在了床头上。
独孤嫣然定睛一看，不禁惊得目瞪口呆，这东西的样貌，怎么这么像丹药玉瓶。
“嘶！”
那晶莹剔透的青色瓷瓶，宛如一颗璀璨的夜明珠，小巧玲珑，一手便可将其握住，大约半尺有余，她又怎会认错？
平时木沧海视若珍宝的丹药瓶，就这样随意地丢在了她的床头，给人的感觉这玩意非常不值钱。
天哪！前辈啊，您怎么能这样呢？
这可是九阶宗门，都罕有的宝物啊，您竟然如此毫不怜惜地它，你竟然就这样随意地扔在床头。
这要是被其他九阶，乃至八阶宗门知道，您竟如此随意就扔在这里，恐怕会拼命的。
“这丹药就赐予汝了。”
突然，犹如寒冰般冷漠的声音再次响起。
无情地打断了，正在心里如蛐蛐般，不停聒噪的独孤嫣然。
独孤嫣然颤抖着捧起玉瓶，指尖触碰到瓶身的刹那，一股沁人心脾的凉意，顺着经脉游走全身。
她深吸一口气，小心翼翼地扒开瓶塞，轻轻倒出一粒丹药。
顿时满室异香弥漫，丹药表面流转着亮白的光晕。
“中品凝气丹！！！”
这便是师尊所说的，中品丹药，这种丹药一药难求，轻叩瓷瓶药香四溢，纵使炼气期修士也要疯狂，不择手段地得到的丹药。
“这瓷瓶内的丹药，竟然是中品凝气丹，还是十枚？？？"
"前...前辈，这..."
她犹豫着开口，虽然这药不知品级，但就单担拿出这种东西的，也绝非一般炼气期前辈，声音里带着一丝不易察觉的哽咽:
"这等珍贵的丹药,晚辈...晚辈实在受之有愧。"

第十四章要不下个反诈？
赵云天听着独孤嫣然的对话，他不禁笑了笑，这点小恩小惠就感恩戴德。

这要是在蓝星，被卖了都不知道，还帮忙数钱。

赵云天顺着游戏系统的提示，继续对话到：

“别墨迹，汝吃了它。”

独孤嫣然听着，那种冷漠威严，还带着一丝不可抗拒的声音。

于是乎她小心翼翼的，把丹药送入口中。

此时丹药甫入喉中，须臾间便消融无遗，丹药入口即化，竟然毫无滞碍，顺畅无阻地没入腹中。

于舌根处残留一缕浅淡清甜，此乃一种难以言喻之幽香，而药力于丹田处爆裂开来。

独孤嫣然盘膝而坐，闭目凝神。体内药力如游龙般在经脉中游走，丹田处腾起一团温热。

独孤嫣然不敢怠慢，赶忙继续，稳稳地盘腿坐好，调息运转起来，在修真界烂大街的《凝气基础篇》。

淬体境如锤炼钢铁，让自己的躯体，如同蜕凡一样，更加适宜灵气的融入。

而凝气境恰似引水入渠，用灵气来冲击穴窍，每冲击一条正经，便是一层修为的提升，故凝气境共要冲击十二条正经，所以凝气圆满亦为凝气十二层。

此刻，独孤嫣然正冲击手阳明大肠经，突然一股剧痛从经络传来。

她紧咬牙关，冷汗顺着脸颊滑落。

这是冲击经脉的必经过程，丹药的力量正在加速这一过程。

"坚持住，一定不能停！"

她暗自咬牙，强迫自己继续运转功法。

"咚咚"

随着丹药之力的不断注入，她能清晰地感觉到体内经络，发出细微的"咚咚"声，

仿佛有无数把小锤在体内，敲打着身体的窍穴。

…

【状态：修炼中】

【修炼进度：25/400】

【当前好感度：20/100】

“靠，网游游戏不是，磕完丹药，不过须弥之间，就直接进度条拉满了么？怎么感觉还是有点慢？”

赵云天轻轻地摸了摸下巴，凝神定视又盯着看了几分钟，心里不由暗自思忖道。

“算了算了，这灵气不倒退就行了，还要什么自行车？”

这玩意到底是什么类型的游戏，你说养成类游戏吧，它有大世界探索，你说大世界探索吧，它竟然有修炼进度条，类似于网游的东西，你说它是角色扮演游戏吧，它竟然有角色交互。

他看了看充值页面，又看了看正在练功打坐的独孤嫣然，心里不由一声叹息。

“真是棘手啊！这游戏简直就是个无底洞，唉，当真令人烦恼不已，到底该如何赚钱呢？”

“那点残疾人补助金，简直是杯水车薪，这游戏不到一天，就吞噬了我好几百！”

赵云天他觉得这款游戏，简直就是在敲诈勒索！

他心里暗暗想着，要不下载一个反诈APP？

然而他发现了一个问题：游戏里的充值行为，是否真的能被反诈APP监管吗？

毕竟，充值是玩家自愿的行为，赵云天开始陷入了沉思，他不知道该如何解决这个问题。

他也明白，这并不是简单的诈骗行为，而是一种商业运营模式。

最终，赵云天决定还是先下载"反诈app"。

“叮！叮～咚～鸡，啊呸....................”

【你的一款应用已经下载完毕，请尽快查看。】

赵云天手指滑动手机，翻找手机主页面，最后在手机屏幕的最右侧页面，找到了那个应用"反诈app"

点击"反诈app"，进入账号登录页面，打开账号注册，输入自己的手机号码，紧接着完成身份实名认证。

首先映入眼帘的“全民反诈在行动”的LOGO墙。

然后下列依次排开的是“我要举报”、“报案助手”、“来电预警”、“身份核实”以及“APP风险自查”。

赵云天打开APP风险自查进行诊断，不一会也就一两分钟，诊断结果就出来了。

【温馨提示:您的所有应用都正常，没有发现异常APP，如有异常情况请举报。】

“啊嘞？”

“这游戏，竟然不是病毒，也不是异常应用？嘶！如此高超手段，这游戏开发者也很牛逼。”

赵云天眼见独孤嫣然修炼，还要持续很长一段时间，这期间应该不会发生什么事情。

不过他还是把之前的炎爆符，贴在了门框上。

这会有些太无聊，所以赵云天打开某音刷刷短视频。

——某音短视频———

—游戏博主评论区—

烟雨随风入江南：兄弟们，你们有没有听说过一款叫〈我的宗门养成〉的游戏啊？

这款游戏制作精良，人物建模细致入微，交互性强，微表情各不相同，但存在严重的诱导消费问题。

我吃菠萝蜜：有这游戏？没听说过。

进厂打螺丝：那个厂的，猪厂还是鹅厂，还是说游科的？又或者“苦落”或者说是“谜哈有”

我是富二代：真有这游戏？兄弟可以给个包，私发给我放这里，我想体验一下，看到底有多氪金。

-------------我是分界线-------------

赵云天真想给个安装包，但是他搜边全网都没找到。

给安装包更是无稽之谈。

因为赵云天长按应用，根本就无法分享，也没有卸载页面，开始爆炸那么搞，他还以为有卸载页面。

“笑死，这根本没有安装包。”

像这种画面制作精美，人物交互立体，动作捕捉没有一丝假人感的渲染，通常来说直接20G起步。

农耀的话也在15G以上，且手机运行至少8G，否则直接卡成PPT，游戏的画面流畅度和精细程度增加，手机会直接给CPU干到发热。

“还有一个办法ES文件浏览器，这可以把手机自带的文件，进行APP打包分享。”

“额.........找不到应用。”

那么，真実は一つしかありません！

赵云天就像华生发现了盲点，像狄仁杰断案一样，排除一切可能，那么即使真相，再令人难以置信，它便是唯一的答案。

他应该是实验的小白鼠，而背后的那个黑客，应该是一个组织，但这种组织也没有必要这样玩啊？搞个游戏，然后骗氪，想想就不合理。

有这遥控手机自爆的能力，直接劫持资本家呀，这来钱多快呀，不过这也是真的很刑。

“咚～咚～咚～”
第十五章这是？你选的人？
“老哥，在房间干嘛呢？下午我推你出去走走吧？”

赵云天正在观察，修炼进度慢慢增长的独孤嫣然，突然一声敲门声响起，妹妹赵梓馨的声音从门外面，轻轻地传了进来。

赵云天像触电一样，迅速将手机塞进上衣兜里，然后手忙脚乱地整理起自己的衣物来。

他的动作有些慌乱，仿佛生怕被人发现，他刚才在偷偷玩手机游戏。

赵云天转动着身下的轮椅轮，慢慢的靠向房门的把手，打开房子门的反锁，转动门把手拉开房门。

映入赵云天眼帘的，是身穿紫色上衣短袖，下身搭配一件白色长裙，五官精细没有任何点缀，一头乌黑头发扎成马尾状。

“这么久，老哥你在房间里干嘛呢？该不会？给我找了个嫂子吧？”

妹妹赵梓馨满脸带着微笑，语气略微有些调皮，用兄妹之间的打闹的话语，调笑着对赵云天道。

“去去去，一边去，还给你找个嫂子，就你哥我这副样子，那得是哪个女人瞎了眼，才会看上我啊？”

赵云天对于妹妹的提问，脸上露出一副比苦瓜还苦的表情，仿佛被全世界抛弃了一般，显得无比的无助，毕竟他双腿瘫痪，谁会看得上他呢？就算是看上，赵云天也不敢耽误人家。

“老妈呢？”

赵云天滑动着轮椅，出了房间在家里四处打量了一下，发现他老妈没有在客厅，随后对着赵梓馨说道。

“你说老妈？她吃完饭就午休了。”

赵梓馨转过身，走到赵云天的轮椅后把手位置，双手握在上面，推着赵云天往屋外的门口走去。

“你中午不午休吗？”

赵云天看着前方越来越近的大门，对着赵梓馨随口说道。

“害，我睡不着，打算咱俩出去转转，这么长时间不见，有点想我亲爱的老哥。”

赵梓馨打开房间大门，越过非常低的门槛，推着赵云天往外面走去。

“切，我信你个鬼，你是不是有什么烦心事啊？在学校怎么样？大学的课题难不难？”

赵云天听着赵梓馨的话，不由地吐槽了句，随后问起妹妹赵梓馨，在学校里的情况。

午后的阳光，不似早上的温热，清风徐来里带着一丝烦躁，但丝毫不影响妹妹赵梓馨，带着哥哥出去的心。

越过微暗的走廊，淡淡的金光透进来，赵云天忍不住的对着阳光，用自己的右手遮了遮眼睛。

“害，那有什么心事，你妹我历史系，能有多大的事情，再说了，哪有什么事情能难倒本姑娘？”

赵梓馨像个假小子似的，大大咧咧地，对着赵云天义正言辞地说道，没有一丝温婉尔雅，也没有一丝小家碧玉，活脱脱就是一个女中豪杰。

她知道她哥为了她，放弃治疗自己的打算，她也知道她哥并不想拖累自己，若是把所有的钱都用于治疗她哥赵云天身上，她赵梓馨辍学是必然的结果。

她也乐意辍学打工，为治疗她哥赵云天，就像他哥总是装作暴虐，只是为了让她读完大学，兄妹之间的情感，就是你不说，我也知道这件事你是为了我，这便是兄妹之间的默契。

“梓馨？这是推你哥出去转啊？”

一个中年妇女样貌，身穿白色翠花衣服，拿着一把蒲扇，对着路过的兄妹二人说道。

“是的，马大婶儿。”

赵梓馨推着赵云天，路过老旧小区的中心花园，那里坐着一群老头老太，有的正在拉二胡，有的正在玩象棋。

赵云天兄妹路过这些街坊邻居，纷纷对着她们打着招呼，街坊邻居也对兄妹二人一一回应。

“当中炮，将军。”

“拱卒，吃你炮。”

“刘大爷，又下象棋呢？”

赵梓馨推着赵云天，路过两位老大爷下棋的摊位，对着其中一位大爷说道。

“不对，不对，这步棋不对，我重下重下。”

一声苍老的声音传了出来，开口的是刘大爷对面，穿着蓝白色背心的王大爷，而刘大爷则穿着红色短袖。

听着旁边传来清脆悦耳的女声，转过头看见推着轮椅走来的两兄妹，王大爷清了清嗓子道。

“咦，小馨啊，带你哥出来转呀？”

“是呢，王大爷。”

兜兜转转，赵梓馨推着赵云天，出了破旧小区的大门，路上的行人步伐匆匆。一个身穿蓝色T恤上衣，头戴粉色耳机，下身淡蓝色长裤，模样大约二十七八的男子从两人身旁路过。

那男子路过时，专门看向赵云天方向，仿佛从赵云天的身上，能凝视出什么东西一般，随着赵云天转身消失在路口，那男子也收回了目光。

而一道金色的流光，悄悄地从不知名的一处划过，转眼之间就消失，在茫茫的人群里。

-----------------我是分割线------------------

“这是你选的人？”

在一处不知名的街道上，高楼大厦如林般耸立着，直插云霄，仿佛要与天空一较高下。

这些建筑风格各异，它们相互交织，形成了一幅独特的城市景观。

街道两旁的房屋整齐排列，有些是精致小巧的住宅，有一些是坐落在城市的底商。

这些房屋的颜色亦各有千秋，有的是素净淡雅的蓝色，有的是沉稳内敛的黄色，还有的是庄重肃穆的灰色，它们交相辉映，为整个街道注入了些许沉稳和庄重。

而身穿蓝色T恤，脖子上戴粉色耳机的男子，就屹立在这最高的楼层上。

旁边随着金光闪烁，一道身影慢慢地，浮现了出来，一位身穿古风汉服，头戴紫金玉冠，手持一把灰白色拂尘，表情有些严肃的中年大汉，随着金光散去，慢慢地展现了出来。

“是的，他就是我选中的人。”

那中年大汉毕恭毕敬地，对着正在看风景的年轻男子说道。

“嗯，你这方法有趣，回头让他们也试试。”

“人，我看了，是非对错，善恶标准也说的过去。杀伐果断，你刚好需要，好好培养，必有你的一席之地。”

随后戴粉色耳机的男子，化作点点白色星光，消失于高楼大厦。
第十六章不给钱就摔
“走过路过不要错过！快来看一看瞧一瞧，本店有正宗的珐琅彩，绝对是真品，如假包换！这可是难得一见东西。帅哥，要不要过来看看？包真品的。”

赵梓馨推着赵云天的轮椅，悠然地转过了三条小巷。

这些小巷像是历史过往，与外面的高楼大厦，形成怀旧与现代的交错。

墙壁上斑驳的痕迹，地面上长青苔的石板路，都透露着岁月的沧桑。

赵梓馨在第四条巷口，若有所思地顿了顿脚步，准备推着赵云天离开这里。

赵云天仿佛感受到妹妹，对这条街的向往，于是轻声开口道:

“要不，咱们进去看看？”

赵梓馨的眼神瞳孔猛地一缩，就像那受惊的兔子一般。

仿佛她哥的这个决定，正中她的下怀。

然而，她依旧坚决地摇了摇头，略微停顿之后，便准备推着赵云天转身离去，打算推着他哥去其他地方看看。

“放心，就去随便看看，咱们又不买东西，而且好久没有听到，如此吵嚷的环境了。”

赵云天仿佛看透了，他妹妹赵梓馨的一举一动，兄妹之间的默契，就如同心有灵犀一般，我知道你在担心什么，我也知道你在想什么。

赵梓馨顿了顿，犹豫了一会，转身推着赵云天进入了这个小巷。

“那好，就进去转转吧，说好的什么也不买！”

赵云天不由地笑了笑，他这妹妹啊，可真是懂事的让人心疼，明明这个年纪的同龄人，没有这么深的心事。

也怪自己当初没什么事，救什么破狗，他发慈悲救都救了，可到头来反是惹得一身骚，要问他如果再来一次，还救狗吗？

他指定救个锤子，要是救人的话可以考虑一下。但是，救狗还是别了吧，不过听说救人的，也有被碰瓷，惹得一身骚，被救者反咬一口，索赔三十万。这个世道啊！雷同学知道了不知作何感想？

真想给自己一巴掌，没事学人家做好事，结果名声没落下，那鸡儿狗主人，竟然如此蛮横跋扈，嚣张至极，妥妥一骂街泼妇。

与人善良，人不善吾，吾何以善？这教训已经足够深刻，下次不一定了。

赵梓馨推着赵云天，慢慢地走进了小巷之中，她不知道的是，他哥在脑海里，对造成家里负担，对妹妹的影响，心里有多愧疚。

只知道那门口看似狭窄的巷口，入眼却别有一番洞天。定然看去眼前豁然开朗，一个热闹非凡的跳蚤市场，就这么地展现在他们面前。

这里人头攒动，摊位一个紧凑地挨着一个，摆满了琳琅满目的各样商品，望眼看去让人眼花缭乱。

赵梓馨慢慢地推着，赵云天兄妹二人穿行在市场里，他们经过摆满旧书的摊位，泛黄的书页，仿佛在诉说着它的过去。

又路过了挂满古旧字画的摊位，每一件字画浓墨重彩，字体苍劲有力，仿佛透着字体，能看出字主人有多豪迈。

市场里弥漫着各种味道，有旧物的陈腐味，有书籍的墨香，还有人们络绎不绝，讨价还价的声音，真是好不热闹。

在一处小摊位边，有一身穿灰布衫的老者，正对着一尊残破的铜佛像，独自地喃喃自语:

“这开脸……是大丰的风格，可这衣纹线条又像大金的…………”

摊主面前的摊位，杂乱地摆着铜锁、瓷片和泛黄的木勺，最显眼处放着枚玉佩，残缺的龙形纹路，在晨光中若隐若现。

摊主听着这蓝衣汉子的话，深知这人能看出这物价的路数，一定是有点本事在身上的，于是先夸赞了一下，然后于顺着老者的话说道:

“呦，你还是行家呀？”

“这确实是大金初年，仿制大丰的物件，您老要是真心要，给您这个数……”摊主说完顺便用手比划了一下，在老者手中画了个八。

“不行，不行。你这物件最多八百，不能再多了。”

汉子仿佛看透了摊主，他知道这物件绝对不是正品，应该是做旧的东西，虽然，从各方面来看，这应该是大金初期的物件。

但是，他有一种直觉，这东西应该不值这么多，他的直觉一向都很准确，就这玩意这摊主还想要八十万，骗鬼呢这是？

“去去，那你去别家看看，我这东西不卖了了我还。”

摊主好似被这价格，呛了一下，随后以赶人的口吻说道，其实他玩的是欲擒故纵。

但是那老者也人老成精，转身就走毫不留恋。

“哎，哎，怎么就走了呢？那边的那个帅哥，你看要不要？”

赵云天有趣得看着他们的交流，然后，跟着妹妹一起越了过去，丝毫没有搭理摊主的想法。那蓝色衣衫的汉子，转了又转，在另一个摊位停了下来。

“小兄弟，你这青铜爵当真不卖？”

突然传来讨价还价的声浪，只见街尾新支起的摊位前围了七八人。

摊主是个瘦高个，蓝色衣衫洗得发白，正捧着个青绿色的青铜酒爵，对着阳光仔细端详：

“这可不是普通的物件，纹路是大镐饕餮纹，你们看这…………”

“大镐？就你这破铜烂铁也敢说是大镐？这玩意该不会是上周的吧？”

人群里有个穿西装的青年冷笑，对着正在洋洋洒洒滔滔不绝的摊主吐槽道。

“我表哥在琉璃厂做鉴定师，他说这年头，连仿古工艺，其中的条纹都比这物件做的精细。”

灰色衣衫老者猛的瞳孔骤然收缩，仿佛被烫到般松开酒爵。

青铜器“当啷”砸在摊位上，震得摊位上的竹简哗哗作响。

赵梓馨突然注意到，那青铜爵内壁，竟有道极浅的刻痕。

“你懂什么！”

摊主似乎被西装革履的青年呛到了。猛地从摊位站起，摊位上的物件，顷刻间便哗啦啦倾倒。

“老子这可是从……从……”

“从什么？从什么？你别告诉我，这东西你是从哪挖的？洛阳铲都给你练成铁掀！还搁哪里挖掘？你可真刑…………”

西装青年掏出手机，屏幕上是张高清青铜器照片，

“这分明是去年拍卖会的仿品，连器皿上的铭文，都拓印都抄错了！”

人群哄笑起来。那老头脸色铁青，突然抓起青铜爵往地上一摔。

赵梓馨惊得瞳孔紧缩，她虽然见识浅薄，但也也知道这种东西，这可是文物！

“啪！”

青铜爵应声落地，在落地的一瞬间，却发出“咔”的一声脆响，裂成几半。

围观几人一片哗然中，那西装青年弯腰捡起碎片，指尖轻轻抹过断口：

“看这铜胎厚度均匀程度，这断口以我在琉璃厂的经验，这断口十分不均，这像是新铸的铜！”

“小伙你说话当真？”

灰色衣衫老者，盯了盯散落在地上的碎片，看着西装青年，行云流水的动作，突然惊疑地问道。

“这是自然，我们琉璃厂，也做过青铜器皿，不过由于技术不成熟，冷却的时候，就会出现这种断裂口。”

“不是，你给钱了吗你就摔？”
第十七章狡辩接着狡辩
赵云天本来被妹妹的推着，在一处古玩字画的摊位停下。

这里有一些旧的书籍，看上去年代感满满，泛黄的书页随着午后的微风，悄然翻了开来。

“啪！”

只听见啪啦一声，他的注意力也被吸引过去，才发现妹妹好像一直盯着巷尾。

看热闹就如同吃饭睡觉一般，是每个天龙国人，都习以为常的本性，所以赵云天让妹妹，把自己推过去围观。

人头攒动好多在购买的游客，也停下了手中的物品，向着巷尾走过去。

“我跟你说老头，这事没完，你没付钱就摔我东西，这就算报警我也有理，你这是侵害他人财产，今天你不赔钱，这事了不了…………”

那瘦高个摊主，三步并做两步，瞬间便跨越地摊，反手抓住那灰色衣衫老头的衣领。

那老头也被摊主这做法，搞得一阵满脸烧红，毕竟来这古玩跳蚤市场，多多少少都知道一些行规，他刚才只是听旁边人说假的，他有点生气，但是现在红温过后，他也有些后悔。

“小伙子，这事情老头子有点做的不对，这样吧，你也别咄咄逼人，而且你这物件，确实是新物件，你托个底老头子，以两倍的价格赔给你，你看如何？”

瘦高男子暗自思索，看着越聚越多的人群，突然提高嗓门，手里攥着的青铜爵的碎片。

"两倍？"

瘦高摊主从牙缝里挤出冷笑，攥着老人衣领的手背暴起青筋，对着老人大声说道：

"你当这是菜市场买菜呢？"

"你自己看这饕餮纹大镐时期用范铸法，铜液冷却时...................."

摊主弯腰拾起青铜爵碎片，断口处泛着诡异的青灰色，他突然用指甲刮过纹路凹陷处，几粒铜绿簌簌掉落。

"会形成天然气孔！你告诉我这玩意是新的能拥有的？你自己打了眼，摔了我的东西，你想随便赔点钱就了事了？"

人群中有一位身着花衬衫，头发染得五颜六色的中年妇女，她在一旁，对着旁边身穿棕色上衣，头发有些发白的汉子沉声道，而后又对着老头指指点点。

“这莫非是真的？看着这浸透产生的铜锈，这老头子该不会自己打眼了吧？…………”

人的中年妇女，她在一旁，对着旁边身穿棕色上衣，头发有些发白的汉子沉声道，而后又对着老头指指点点。

“那就来不知道了，不过看这摊主说的头头是道，这大抵是真的，这要是真的话，这老头这行为，不得赔个倾家荡产？”

灰衣老人正要反驳，突然一道清脆的女声，自围观群众之中响起。

"摔坏的青铜器，可不会在青砖上留下绿锈。"

不知道妹妹赵梓馨，何时到了前排，指了指地面。日光下青铜爵碎片边上，缘泛着淡淡的绿色，带着微微铜色的粉末。

"正儿八经的青铜埋土千年，断面氧化层至少有三色土过渡。"

“哪里来的小妮子，你懂不懂古玩，你懂不懂物件，这是青铜器专有的铜锈。留点铜锈末实属正常...............”

赵云天本想阻止，只是围观人群渐渐的多了起来，他被人群挡在外面，所以任他使各种眼色，妹妹像是没有看到一般，独自进入到人群里，在那里侃侃而谈。

那瘦高个摊主正要继续狡辩，而在一旁的灰衣老人，听到赵梓馨的话浑身一震，突然从口袋里掏出便携式眼镜。

当眼镜放大细节时，他倒吸一口冷气。随后他又瞧了瞧，那被摔碎的碎片。

“这竟然是绿锈粉，老头子明白了，原来这东西，竟然是用强酸腐蚀出来了的，正儿八经的青铜器，经过在土层氧化反应，颜色虽然类似，但摔不会掉下粉末，这叶脉状纹路上面的孔洞，过于规律了。”

“呵呵，老板，这你又做如何解释？”

“这是……这是........”

那瘦高个摊主，就如同被人狠狠地，踩了一下尾巴一般，浑身猛地一颤，然后像一只受到，惊吓的猫一。

但是他眼睛里闪过一丝阴狠，这突如其来的阴狠，被灰衣老者和赵云天看的真真切切。

“哦？”

围观当中的七八群众中，一人不禁发出一声惊叹，

“原来这玩意是造假啊！”

人群中有人不仅拿出手机，而且开始在网上搜索了起来，结果搜索出来的东西，跟赵梓馨说的基本一致。

“这小姑娘说的在理，网上说正儿八经的青铜器皿，在经过千年或者百年，都会与土地里的土壤，产生化学反应产生，但这铜锈的色泽的确不对。你看我这还有图片。”

顿时一位身材靓丽，身穿蓝色牛仔裤，上身卡其色短袖，斜挎包包的女青年，把照片打开给围观的众人看。

妹妹赵梓馨看着众人被自己说服，顿时来了信心于是继续道：

“土壤里有微量的氯，那么青铜器长时间埋在地下，铜与氯结合生成翠绿色，而青铜器表面那层绿色，就是碱式氯化铜，而粉末用指甲轻刮时，真品会呈粉状脱落，而现代酸蚀做旧的仿品则会成片剥落。而且这玩意是青铜器，古代类似物铁器，摔不坏的。”

那瘦高个闻言赶紧把手藏在身后，因为他刚才刮下来的确实是小片状，当然围观的人群离得远，所以没看的太仔细。

围观群众一阵唏嘘，感情这老头看出这物件像是假的，所以才摔了这东西，刚才像是误会他了。

身穿西装革履的青年，不禁感叹道：

“现在这些古玩商贩，也真的是够拼的啊！”

他们为了能够卖出高价，竟然如此不择手段，完全不顾及古玩行业的信誉和传统。

这种行为不光属于欺诈消费者，也对整个古玩市场的形象的丑化。

西装革履的青年，不禁暗中思索，这玩意要是他表哥的玻璃厂，也搞这玩意表面一套，背地里面一套，估计这厂要不了几年，就剩下关门倒闭了。

“老板，这事情老头子有不对的地方，这样吧，还是那句话，你也别咄咄逼人。”

随后三步跨做两步，瞬间来到瘦高老板的身前，用只有两人能听见的声音说道：

“这小姑娘也是好心 为老子我解围，你也别为难小姑娘，这物件造价多少？既然碎了，老头子就按照造价收了，你要是行呢，这事情就了了，你要是觉得不行呢，咱们稽查队见，你看如何？”
第十八章稽查
“呵忒！就凭你？你也不打听打听，我段老三这么长时间，就还没怕过谁，你以为你算哪根葱？”

“真当自己猪鼻子插葱，装什么大象呢？损坏了我的东西，不赔偿就想走？”

段老三听了，灰色衣衫老者的话，对旁边的路上，吐了一口唾沫，不由心中产生一阵不屑，拿稽查执法队吓唬他，他也不是吃素的。

再说了他段老三说是真品，那便真的是真品，大不了到时候诬陷他掉包，他就不相信稽查执法队，会站在他那边。

想到这里段老三，心里不由闪过一丝冷笑。

然后又继续的对着灰色衣衫老者，口若悬河唾沫横飞地，扭曲现在已有的事情，反正东西是他的，他想怎么说就怎么说。

“你！...........”

灰衣老者面色铁青，逐渐变得阴沉，仿佛被气得不轻。

赵云天在人群外面，清楚地看到，两人之间言语，发生了口角争执，他本想让妹妹赵梓馨，别参与其中的争执，怎奈妹妹已经参与其中。

他清晰得看到，那瘦高个段老三眼神里，闪过一丝阴翳，他再想阻拦已经来不及，要是等到一会，妹妹在这里买完东西，还是赶紧拉着妹妹离开这里。

俗话说强龙压不过地头蛇，再说他们两个也不是地头蛇，只不过是升斗小民罢了，三十六计走位上计的好。

而灰衣衫老者，似乎之前在那摊主面前，低声说了些什么，那摊主却对老者说的话，嗤之以鼻不以为意。

二人还在争辩，那灰色衣衫老者，实在忍受不了那段老三的语气，于是声音大声的说道:

“好！好！好！”

一连三个好字，语气里带着气愤，几乎是咬牙切齿地，从牙缝里蹦出来。

显然他被段老三的言语，给彻底地激怒了。

随即拿出装在兜里的手机，拨通稽查队的电话，对着段老三说道:

“希望一会稽查执法队来了，查到制作假文物，你在稽查队面前，还是如此地张狂。”

灰色衣衫老者，也不甘示弱地，对着段老三如此说道。

本来想着大家出来打工的，上有老下有小，老头子若是眼拙，把这收藏的宝贝认成真品。

钱货两清之后，那也算是自己打了眼。

但是这玩意，已经被证明是假货。

虽然有其他人帮助，且自己未经过摊主允许，擅自把这东西给毁了。

但那小姑娘帮助了自己，自己高低也得，表示表示争取解决，这摊主段老三，对小姑娘的敌意。

虽然可能大概自己，刚才说话好像有些拉仇恨，但这段老三不应该见好就收么？怎么还如此咄咄逼人。

“就算稽查执法队来了，也是我占的理，你这肆意破坏他人财产行为，稽查队一定抓你 .....................”

段老三不以为意，盯着周围渐渐围满的人群，心里顿时有了计较，还是以前的套路。

他就倒打一耙，说这几人是团伙作案，包括刚才那几个风向，偏向那灰色衣衫老头的，也一并给他反咬一口。

反正老大稽查队里面也有朋友，到时候坐实他们团伙作案。

目的就是以见不得人，暗搓搓的手段，掉包自己的真品。

达到欲盖弥彰瞒天过海，哼哼到时候稽查队来了，抓谁还不一定呢，然后再讹诈它给百八十万的，就非常完美。

灰衣衫老者脸色变了又变，这摊主属实把自己气的不轻，想他李云港入这古玩行业这么久，就没有受过这么大的气。

造假文物还光明正大售卖，本来他想自己吃点亏，就当这玩意是个艺术品，以原本物品底价购买。

这毕竟自己刚才有点上头，一听这玩意是假的，就直接给摔了，也没有想付钱那回事。

“那边那个小伙，和那边那个小姑娘，能帮忙看住这个摊主么，老头子打个电话，防止这摊主趁着人群溜了...............”

李云港话还没有说完，在一旁的西装革履的青年，直接开口打断道:

“放心你只管打电话就是，我会盯着这摊主防止他逃跑，像这种是我们活雷锋，应该做的事情，是吧大美女？”

说完西装革履的青年，还做出个拍了拍自己，那笔挺的西装胸口，一副我做事你放心的动作。

赵梓馨本来打算帮完忙就离开，谁曾想把自己卷了进来。

看着在人墙外的赵云天，赵梓馨不由向他投去，抱歉的求目光。

“喂！是稽查队么？我要举报，这里有人贩卖造假文文物..............”

李云港电话还没有打完，段老三盯着西装革履的青年，深知自己恐怕无法，在这么多人的面前走脱，于是对着打电话的老头，和青年与赵梓馨说道：

“就你会叫稽查队？等着................”

随即段老三也顺势，从自己的裤兜里，掏出自己的手机，快捷按着拨号键：

"老五！有人砸场子！快带着................"

话音未落，街角传来紧促的警笛，乌拉乌拉地，在人群外围此起彼伏的响着。

紧接着刺耳的刹车声，传到了众人的耳朵里。

三辆黑色越野车呈品字形堵住路口，车门上赫然印着"稽查队"的银红相交徽章。

领头的执法员郑世强，率先跨出车门，随后紧跟着他的两位同僚。

郑世强在人群中一眼就看到了，那被包围在中间的段老三，毕竟瘦高个可不是白叫的。

心里不由暗啐一口，妈的就知道给老子惹事，然后对着紧随其后的二人道:

“你们先拉警戒线，我先去了解一下情况。”

“好的郑哥。”

继而二人行至警车尾部，轻触按钮开启后备箱，取出所需之警示物品。

段老三看着车子下来的熟人，不由心中暗自欣喜，这竟然是老大稽查队的朋友，心中不由心思活跃了起来。

"来得正好！"

段老三如饿虎扑食一般，一个箭步便冲向那堆青铜碎片。

他的速度快极了，仿佛被别人抢走似的，仿佛练习了，时长两年半一样。

而就在他即将触及，青铜碎片的瞬间，他突然故意地，让自己的手掌，猛地撞向锋利的铜片。

只听“嘶啦”一声，只有段老三自己听见的声响。

铜片轻易地划破了，段老三的手掌，鲜血顿时涌了出来。

然而，段老三却似乎完全，不在意这伤口带来的疼痛，他的眼睛紧紧盯着三人，旋即脸上露出一种，难以言喻的兴奋和期待。

"这几个诈骗犯，他们不仅掉包，我大镐时期的青铜爵，被我发现还打伤............"

----

----
第十九章王队
“稽查队办案，无关人员禁止靠近。”

郑世强拨开人群，走过去围观人群的时候，他脸上的眉头，微不可察地一皱。

心中暗骂这孙子演戏，还真是真演全套，下手也忒狠了，但他的面子上，也没有露出丝毫破绽，只是公事公办的口吻说道。

段老三见郑世强穿过人群，于是立马高举着淌血的手掌。

冲着刚下车的郑世强，以及拉警戒的三人大声哭喊，声音里充满了表演性，脸上带着愤怒与委屈。

鲜红的血液顺着，他的手掌与指头的缝隙，一点一点地滴落，缓缓地落在地上，与那堆破碎的青铜残片，就这样混杂在一起，若是不懂经过的旁人看了，一定是触目惊心。

“你们都说一下，这是怎么回事？最好控制好情绪别激动！”

郑世强看着扑上来的段老三，一边说着一边状似关心地，上前检查段老三的伤口。

同时郑世强用只有两人，能听到的声音迅速低语：

“别演过了！一会别他妈乱说！”

段老三哪里顾得上这些，就算有郑世强的警告，他搞这一套不是一天两天了。

他只知道自己流了血，现在他操作下证据确凿，又来了老大的朋友，这算有自己人撑腰，这种情况按照以往的经历，正是趁热打铁的时候。

他表情一顿变化，随后与郑世强拉开距离，指着被他自己的操作，惊的目瞪口呆的李云港、西装青年和赵梓馨。

然后唾沫星子乱溅的指着，刚才看见现场情况的几人说道：

“就是他们！他们妄图掉包，我所珍藏的大镐时期物件。被我识破后，竟恼羞成怒，砸毁我的宝物，甚至还妄图对我动手，致使我手部受伤！他们分明就是一伙诈骗团伙！”

李云港气得浑身发抖，他见过无耻的，但没见过这么无耻的！

这操作属实是惊呆了老铁，像这种分明是颠倒黑白，人在极度无语的时候，真的是无力吐槽。

西装青年也义愤填膺，刚想开口反驳。

却被郑世强，用一个凌厉的眼神扫过，那眼神里的警告意味十足，让他到嘴边的话，生生地咽了回去。

赵梓馨更是吓得脸色有些苍白，她没想到事情会发展到这一步。

自己只是仗义执言，好心得帮助这老大爷，怎么就成了“诈骗团伙”？

她求助的目光，看向警戒线外的哥哥赵云天。

虽然赵云天坐在轮椅上，双手紧握成双拳，担忧写满了，他平日冷静的脸上，但他现在被挡警戒线外面，一时间也无法用轮椅进去。

围观的人群中，响起小声的议论，有的人开始窃窃私语。

群众总是盲从的，被别有用心的人挑唆，会有一群人不明所以地，失去了原来冷静的判断。

他们被段老三的表演，和地上的鲜血所迷惑，对这突如其来的变故，感到好奇和困惑与义愤填膺。

“原来是这样，就说刚才这里，围观了几个人是在干嘛，感情是团伙作案，像这种直接在光天化日，明目张胆地还真是头一回见。”

人群中一中年老大妈，看着里面几人的情况，以自己所闻所见，脑补出一段合理的故事，她旁边几人听着大妈的头头是道，也是在人群外面，对几人口诛笔伐。

“竟然是这样，难怪了，这群人可真大胆，以为这里摄像头照不到，就可以为所欲为。”

郑世强假模假样地，记下段老三的“控诉”，然后转向李云港一行人，语气变得冷硬：

“你们是什么人？他说的都是事实吗？为什么损坏别人的财物？”

这问话的姿态，明显偏向了段老三。

就在这时，三辆稽查队的车中，靠着最后一辆黑色越野车，缓缓的打开车门。

一双黑色的皮鞋率先踏出，紧接着下来一位身穿制服，肩章上缀着三枚，四角星花的精瘦中年男子，慢慢的走下车来。

他面容严肃，眼神锐利，身上散发着一种久居上位者的气场。

那人后面跟着两位稽查警员，随后拨开人群，掀起警戒线，来到了事发现场。

郑世强看到来人，身体瞬间绷紧，随后接着立正，然后敬了一个礼，恭敬地喊道：

“队长！”

段老三原本得意洋洋的表情，竟然僵在了脸上，他没想到队长会亲自过来。

心里不禁咯噔一下，随后闪过一丝不安。

虽然老大说和队里朋友打过招呼，可这个队长……好像貌似不是特别太熟。

中年队长却没有，立刻回应郑世强，他先是扫视了一眼，现场混乱的人群。

以及地上的碎片，警戒线内站立的几人，随后那锐利的目光，最后落在了李云港身上。

李云港原本因为郑世强，表现出的偏袒，而满腔的怒火，正本想据理力争。

然而却在看到中年队长的瞬间，他的神情便愣住了。

他灰败的脸上，瞬间闪过一丝惊讶，随即涌上一种复杂的情绪。

中年队长本来正在观察，当他定眼看清了李云港的面容时，同样露出一丝意外，随即迈步穿过人群，径直走向李云港。

“李老？怎么是您？您怎么会在这里？刚才在车里，看着像您老的身影，没想到还真是，这里到底是发生了什么事情？您老要不跟我说道说道？”

稽查队的队长王海刚，他的声音沉稳，带着明显的熟稔之意。

这个称呼一出，段老三和郑世强的脸色，瞬间变得难看起来。

特别是段老三，他没想到这个看似普通，衣着灰色衣衫老头，竟然会认识队长，而且听语气，关系似乎还不浅！

李云港深吸一口气，胸中的郁结稍稍疏解，他向秦刚点了点头，苦笑一声：

“王队长，没想到在这儿碰见你。只是一点儿小纠纷...............”

王海刚的目光再次扫过现场，尤其在段老三，那只血淋淋的手上，眼光停留了一瞬，随即眼神变得更加深邃难测。

他看向郑世强，语气虽然平静，却带着不容置疑的威严：

“世强啊，这究竟是怎么回事？你仔细跟我汇报汇报。”

郑世强心中叫苦不迭，他本想按照段老三那边的意思，快速把事情定性，将矛头指向李云港他们。

现在王队来了，而且看着这架势，跟李云港不是简单的认识，他计划全被打乱了。

他硬着头皮，开始结结巴巴地汇报，一边说一边小心翼翼地，观察秦刚的表情。

试图淡化段老三的“伤势”和“被诈骗”的部分，转而强调“财物被损毁”的事实。

----

----
第二十章老五
“嗡～嗡～”

街角骤然传来，一阵刺耳的马达轰鸣。

“刺～啦～”

数辆改装摩托和一辆面包车，猛地停在人群后面，车门侧开下来两人，他们把人群拨开一条道。接着呼啦啦从面包车上，下来七八个精壮汉子，脸上带着凶狠之色。

领头的是一光头大汉，脖子上戴着看起来，像假货的大金链子。

他咧嘴一笑，镶嵌了五颗金牙，在原本的牙齿里，显得格外醒目，此人正是段老三电话中的“老五”。

“谁他妈敢动老三？！”

老五嗓门极大，人还未到声音先至，他就那样隔着人群，放大嗓门就吼了起来。

段老三见老五来了，之前被王海刚吓得，原本苍白如纸的面庞，瞬间升起一些血色。他腰板也挺得笔直，宛如他的靠山来了一般，他捂着受伤的手，面色凝重，沉声道：

“五哥！五哥 ! ”

“就是这几人，他们砸毁了我物件，更是企图强买强卖，我不答应，他们便想殴打我，更将我手弄伤！”

老五目光凶狠地扫过现场，看到段老三流血的手，他眼神更冷了几分。最终扫视的目光，落在警戒线内，李云港等人身上，他深深打量几人。

随后转身扫视看见，稽查队的人员，但他却丝毫没有停止，而是径直走向王海刚，好像丝毫没将旁边的，普通稽查队员放在眼里。

“这位警官，我是段老三的大哥，这里发生的事情我们有所了解，他们联手殴打我兄弟，企图诈骗...........”

老五移步至警戒线处，目光如炬，上下端详着王海刚，他看出来这位才是领头人，他面色凝重，开口时语气沉稳，带着几分试探道。

“诈不诈骗的我不清楚，我是稽查队，队长王海刚，现在正在依法执行公务，还请无关人员配合，不要肆意妨碍，正常的执法程序。”

王海刚打断了，正要继续定性诈骗，企图用言语蒙混过关的老五，他执法这么些年，什么样的人没见过，他的声音沉稳而清晰，语气里带着一种毋庸置疑，声音坚定的说道。

“警官，我们并非有意妨碍。只是那人是我三弟，且我三弟称有财物受损，他也这几人聚众打伤，所以此事我们需要一个说法，...........”

老五他身后的十几人，虽然没有上前，但依旧带着审视的目光看着，试图用人多的优势，在气势上压过几位执法人员。

“五哥，他们.............”

段老三在后方急切地喊道，老五的过来，似乎给了他极大的底气，就像是这就是自己的靠山，哪怕有稽查队，他现在也不虚。

“我们怎么了？你涉嫌售卖假货，被我们发现，企图掩盖真相，还试图倒打一耙，就你这样的假文物贩子，赶紧让稽查队抓进去。”

李云港实在听不下去，瞬间开口反驳道，一时间直接把段老三呛的说不上话。老五不悦地回头，眼睛里面闪过一丝寒芒，示意段老三噤声，随后再次看向王海刚。

他深知段老三的行当，他主要就是做假文物的，而且里面胎体混迹真品，所以真假难辨。

但是混江湖的得讲究，既然带了人出来，那么场子就得罩住，否则他的威信往哪里放？所以这事情他得摆平。

“这样吧。”

老五的声音虽然略微低沉了一些，但其中的坚定却丝毫未减。

“今天这件事，毕竟我方人员带着伤，该看病鉴伤的鉴伤，还有那损坏的物件，就让他们照价赔偿如何？就当交个朋友.................”

他试图以一种相对缓和的方式，进行怀柔处理，闭口不提文物造假的嫌疑。

“照价赔偿？假东西也敢让我们照价赔偿？他有什么伤亡？那都他自己弄得，我刚才可是打开手机录像....................”

西装青年在一旁，听见老五与王海刚，在说赔偿的事情，再说到收藏品的原价赔偿，他瞬间就不高兴了。

但是，还没等西装青年说完，老五那威胁的眼神就盯了过来，所以他说话越来越小。

然而，王海刚又怎会顺遂他的心意，只见王海刚眼神坚毅，情绪和行为皆无半分退让之意，按照公事公办的态度说道：

“我已表明，现场正在进行调查取证，任何人不得擅自离开，更不允许干扰执法，你如果威胁证人，我们有权逮捕你。”

王海刚目光打量老五，虽然老五的身材魁梧，站在那里人高那大，但是丝毫不影响，他秉公执法的决心，他既然身处警队，也要对得起他这身衣服。

“再说私了？稽查队秉公执法，就算是民事纠纷，也要走相应的程序。”

王海刚眼神在老五与段老三，两人之间不断地扫视，又盯了盯后面的壮汉，他深刻的知道，警队的力量不会允许，也不能允许，他向着黑恶势力低头。

随即给出了公事公办这样的回答，而后又说道：

“他现在被人举报，贩卖假文物，我给你们两个选择：要么积极配合调查，或者，我将以妨碍公务、聚众扰乱公共秩序为由，对你们进行依法逮捕！”

现场气氛骤然紧张，顿时火药味十足，老五带来的人，准备上车掏家伙，老五的脸色变得凝重，他与王海刚的对话，彼此都在试探对方的底线。

围观群众屏息凝神，唯恐被波及。

“不好意警官，抱歉抱歉，老五你干什么呢？赶紧让让兄弟撤了。”

在几乎都要剑拔弩张的时候，一道声音瞬间打破了寂静，这声音虽然中气不足，但是却显得十分威严。

这便是他们的军师元洪庆，军师元洪庆使了个眼色，让人制止了掏家伙的那个兄弟，不制止不行，光天化日之下，他们如果对条子下手，那他日子就算到头了。

来人是一位头戴金丝眼镜，身穿条纹西装的青年汉子，他与老五带来的人仿佛格格不入。

这人三步并作两步，瞬间就来到了老五身边，低声在老五耳朵说了些什么，老五本来凝重的脸庞，顿时情绪变化。

老五盯着军师思虑再三，目光在几人身上流转，元洪庆的话他听进去了，他不得不忌惮稽查队。

毕竟今时不同往日，若是二十年前，他必然会寻个僻静之所，将这队长暴打一顿。然而，如今扫黑除恶之风如此之烈，他也不得不有所顾忌。

“大家把路散开，不要妨碍稽查队办案。”

他的神情顿了顿，仿佛下定了某种决心一样，与其在这里纠缠，不如壁虎断尾。

老三进去就进去了，现在人证物证都在，他也不好跟稽查队强行掰扯。

“五哥～三哥他～～”

对队伍后面有一精壮汉子，对着老五喊了几声，试图让老五救段老三。

“我说了，让大家散开，不要妨碍稽查队办案。”

说话的汉子他知道，是段老三的堂弟，叫段如玉，他本来就是来保段老三的，但是依照目前的情况来看，老三怕是保不住。

军师说的没错，如果现在动手，情况就不一样了，他们就不是简单的黑恶势力，光天化日挑战执法队，他们就真成恐怖分子，他目光扫视后面的弟兄，面色一阵变换沉声说道。

“散开。”

在老五说第三遍散开的时候，后面十几个青年，稀稀拉拉的给执法队，让出能通行的道路。

“郑世强，不要愣在原地，速将他们有关人员，全部带回警队。”
第二十一章结束
青云区

蓝河街道苍霞路

第三稽查大队，第五支队门口。

“这次多亏你了，没想到你们出警这么快，王队长，改天我做东，你一定要赏脸啊！”

李云港走出了稽查队的大门，对着送出来的王海刚，握着他的手一脸热忱，表情热情地说道。

王海刚看着眼前的老人，顿时笑了笑，心里不由暗自想道。

也多亏了李老，不然他也破获不了，这起文物造假案，他的脸上表情笑容更胜地说道：

“李老您太客气了，刚巧我在附近值班，队里来了电话，我干脆就过去了。”

“没想到能碰到您，要说请客也得我请不是，这都是我们，作为稽查执法队应该做的。”

“您这可是帮了我们大忙，不过话又说回来，要不是刚才有那两小年轻，我想您现在还得蒙在鼓里。”

王海刚把李云港送出大门，指着在一旁出来的赵云天赵梓馨兄妹，和准备跨出大门的西装青年，对着李云港说道。

李云港随着王海刚手指目光看去，推着赵云天的赵梓馨，出现在他们的视野中，只是赵梓馨像是做错事情的小朋友，一副耷拉着的表情，在赵云天的背后唯唯诺诺。

刚才出来的时候，赵梓馨她哥赵云天，看向她的表情，一脸的严肃，沉默得仿佛时间都凝固了，只是上下打量着她一言不发。

赵云天手指分明地，握在被盘的有些包浆，显得十分的油光发亮的扶手，忽然一阵晚风刮过，吹着赵云天轮椅手把处，挂着平安符的流苏，随着微风轻轻摇曳。

“哥～我错了嘛.........”

良久，推着赵云天轮椅的赵梓馨，忍不住率先打破沉默的平静。

她深刻的知道，自从她的哥哥为了，拯救狗而遭遇不幸，被疾驰而来的车辆，撞飞并导致双腿瘫痪之后。

那狗的主人，不仅没有丝毫感激之情。

反而像一条疯狗一样，直接反咬一口，污蔑他哥把她的狗吓得。

然后索要赔偿无果后，便如泼妇骂街般各种讥讽。

甚至当时医院，也对他哥恶意揣测的人，仿佛他哥就是那十恶不赦之人。

他哥对于这种好心帮助，他人却被反咬一口的事情，是多么厌恶。

以至于但凡有好心帮助，如果遇见都是在一旁看戏，所以她才选择直接道歉。

“那你说说，你错在哪了..........”

赵云天盯着前面快到大门，表情一脸严肃冷着脸庞。

语气里没有一丝情感，仿佛犹如冷冻柜一样，对着他身后的妹妹说道。

他这妹妹今天做这事情，着实有点不让他省心。

要不是最后的稽查队来了，估计那摊主段老三，恐怕会联合老五，给他们几人一个教训。

“我错在.........”

赵梓馨的话刚说出口，一阵清亮又带点苍老的笑声，就从她和她哥，赵云天的身后飘了过来。

“哈哈哈，这边这女娃子，刚才多亏你了。”

李云港告别王海刚，转身便朝着赵梓馨兄妹，他们两个走了过来。

李云港洪亮的笑声，在这略显严肃的空气中，泛起来一种不一样的涟漪。

他的步伐稳健，轻快地走到赵梓馨和赵云天面前。

他脸上堆满了笑容，眼神之中满了是赞赏之意。

“女娃子，今天的这事情，多亏了有你，要不然我这老头子，恐怕就被那假货给蒙了过去。”

说着，李云港又转过身，看向站在不远处，出了警队大门的西装青年。

挥了挥手示意青年过来，他的脸上带着赞赏的笑容：

“还有这位小伙子，你也帮了大忙啊！要不是你及时出声提醒，恐怕老头子真就付款了。”

那西装青年见状，快步走了过来。

毕竟这边还有个残疾人，他也不可能让双腿瘫痪的赵云天，以及赵梓馨向他过去。

他连忙摆了摆手，脸上露出一丝腼腆的笑容：

“老爷子您客气了，有道是路见不平拔刀相助，这都是应该的，要是换做其他人，想必也会这么做。”

“再说了，这位小姐也帮了我们大忙，要不然还不知道，有这么的多弯弯绕绕。”

赵云天看着眼前的李云港，虽然脸上依旧带着一丝严肃，但眼神却柔和了不少。

赵梓馨盯着老者，也认同了西装青年的话，微微点了点头，对李云港说道：

“老先生，您过誉了。”

李云港摆了摆手，朗声对着西装青年，和赵梓馨说道：

“哎，不不不，你们年轻人这份正义感，可是难能可贵啊！”

“现在这社会，能有这份真心帮助他人的，可真是不多了。”

“刺啦。”

一道紧急的刹车声，在不远的路边，就这样突兀的传了出来。

一辆黑色的法拉利轻轿车，十分不合群的出现，瞬间停在了四人的面前。

车上下来一位，身穿黑色西装的中年汉子，他的身材挺拔，目光冷峻。

宛然一副保镖的样子,他的步伐矫健，大步流星的走到李云港面前，恭敬得微身鞠躬。

“老板，让您久等了。夫人那里..........”

李云港点了点头，挥手打断继续说话的汉子，然后摆了摆手示意无妨，随后转向西装青年和赵云天兄妹，笑着介绍道：

“这位是我的司机兼助理，小王。”

“今天真是麻烦你们了，此件事了我就先走一步，若是改天有空，老头子一定登门拜访，好好感谢！”

跟几人一阵闲聊后，本来李云港准备转身就走，忽然他在车前顿了顿，语气温和地对旁边的小王说道:

“小王？”

那黑色西装革履的汉子，瞬间会意然后在他的胸膛口袋里，掏出两张烫金字的名片。

随后跟着李云港转过身，把名片递到西装青年，与赵梓馨的手中。

“老头子李云港，这是老头子名片.........”

他们相互交换了联系方式，随后各自和各自离开了警队大门。

街道上的行人车水马龙，而赵梓馨和赵云天，就这样在夕阳之下渐行渐远。

在回去的路上，突然赵梓馨被一个满头油腻，头发像个鸡窝头的男子，一不小心撞了一下，差点险些推不稳。

“你这人走路怎么……”

还没等赵梓馨说完，那男子似乎意识到，他把人撞了，看着赵梓馨推着赵云天，随即立即出声说道:

“对不起，对不起，不好意思，不好意思。你们没事儿吧？”

男子转身立马道歉，把还准备说些什么的，赵梓馨看得一愣一愣的。

“行了，行了，没事，下次注意看点路。”

坐在轮椅上的赵云天，对着那个男子说的。

“好!”

是夜，独孤嫣然也结束了一天的修炼，她盯着已经见底的丹药瓷瓶，目光修炼呆滞，显然陷入了沉思。
第二十二章送礼
“果然，只是破境了一阶嘛？凝气四层。”

独孤嫣然看着，床头边上，那已经被自己，消耗完毕的，七阶中品聚气丹，心里不由暗自郁闷。

这等就是连师尊，都趋之若鹜的，七阶中品聚气丹，自己竟然生生吞掉了十枚。

她心中不由暗自思忖:

“这要是放在以前，周边的宗门，为了这瓶聚气丹，估计会大打出手。甚至不惜举全派之力，也要想方设法，获取的东西。”

一瓶七阶中品十枚聚气丹，就这么地被自己消耗，就连一点残渣都不剩下。

“如果是师尊木沧海，或者几位师兄服下，这些七阶中品聚气丹，恐怕早已突破两个小境界，或者更多境界了吧。”

她低声喃喃自语，脸上浮现出一些羞愧与沮丧，她愧对于前辈赐予的丹药。

这对她来说，吞下这十枚丹药，竟连凝气五层，都未曾真正跨越。

只堪堪提升了一阶修为，恢复了些许灵力，那一点点进步，与所耗掉七阶中品丹药，根本完全不成正比。

她紧紧攥住拳头，天赋灵根带来的差距，让她心头再次一沉：

“看来终究是自己的天赋过于愚钝吗？只是愧对于前辈送予的资源。”

独孤嫣然自己为了躲避灾祸，逃至到此处山谷，身上所带之物，除了已经使用掉的符箓，和一把清风剑，以及些许红白之物，再也别无它物。

前辈如此照顾她，独孤嫣然她岂能不知好歹，可她终究身无长物，她无奈地又使劲摇了摇头：

“唉，像前辈那样的大人物，我若送出的礼物，想必前辈也看不上吧….....…”

…

…

赵云与妹妹经历过，巷口的假文玩风波，再回到家里时，已经日落西山临近傍晚，但父亲还在上班，此时距离他下班还有些许时间。

妹妹赵梓馨，熟练地从口袋里，摸出备用钥匙插进锁孔。

“咔哒”

一声打开了已经上锁的房门。

只是不到一百平的家中，里面竟然空无一人，四处静悄悄地，只有老式挂钟的滴答，声音格外清晰。

林母林茹倩显然是没有在家。

“看来老妈出去买菜了。”

赵梓馨把赵云天的轮椅推过，房门的铁门槛，语气里带着一丝“果然如此”的了然。

她转身小心地扶住哥哥，赵云天的轮椅推手，手上用了点力气。

橘红色的太阳，它余晖透过落地阳台，穿过窗户的防盗网，一格一格的光柱，给小小的客厅镀上一层暖金。

进到了屋子里面，赵梓馨把赵云天放在客厅，中央光线较好的地方。

然后伸了伸懒腰，活动了一下推着轮椅后，略微有些发酸的臂膀。随后对着坐在轮椅上的赵云天说道：

“哥？你渴不渴？我去给你倒杯水？”

赵云天还是一如既往的，对于说话好似惜字如金一般，淡淡地吐出两个字：

“嗯，好。”

随后想到这是自己家，而回话的对象是他妹妹，接着他又补充了一句：

“你也歇会儿吧，跑了一下午了。”

“嗯？知道啦！安啦安啦。”

赵梓馨应着赵云天的话，随后走向厨房，倒水的哗啦声很快响起。

不一会的时间，赵梓馨便从厨房返回，她的手里还端着两杯水。

“今天多谢你带我出门。”

赵梓馨轻微喝了几口水，转过身子去往家门口，她在鞋柜换掉鞋子。

“小事一桩，小事一桩。”

赵云天接过水杯，随后调转轮椅方向，轮椅的目的明确，便是径直朝着自己的房间滑去。

“哥，你这就回房啊？不看会儿电视什么的？”

赵梓馨听着轮椅与地板的声音，对着准备回房间的赵云天随口问道。

“不了。你又不是不知道，现在的电视，狗血的不行，动不动毁灭三界，要么就是神剧，没兴趣..................”

赵云天没有回头，声音从走廊传来，清晰而温和，带着他特有的沉静感，

“有点累，想安静待会儿。晚饭好了叫我。”

轮椅停在熟悉的房门前。

房门虚掩着，这是家里的习惯，除非特意锁上，否则不会关死。

他用右手轻轻地推开房门，轮椅缓缓地滑了进去。

反手微微用力，“咔哒”一声轻响，房门被轻轻带上。

他并未刻意反锁，只是习惯性地，将门关得严实，为自己辟出一方，绝对私密且静谧的空间。

房间内光线稍暗，只有窗外透进来的暮色。

赵云天拿出手机，先是习惯的打开豆音，刷了刷短视频，感觉无趣又退了出来，接着滑动手机屏幕，在‘电子宗门养成’停了下来。

【叮—系统提示：你的电子宗主申请向你送份礼物。】

突然出现的金色弹窗，照亮原本黑着的手机屏幕。赵云天找了一圈，都没找到关闭弹窗的按钮，无奈只好点击系统弹窗，接着光芒变动弹出三个选项。

【请选择：

1．紫青剑

2．些许金子。

3．一张炎火符。】

赵云天盯着屏幕，愣了好一会，这是游戏厂商，打算给自己送礼物？还没听说游戏厂商，开局没多久送玩家礼物的。

虽然自己只是个菜鸡玩家，但也听说过曾经有位，游戏圈的大佬，有个游戏称号收集癖。

喜欢到处收集游戏称号，他一连肝了三年，终于把游戏里所有称号，全部都收集齐了。

当他把这称号，发到网上炫耀的时候，被游戏厂商看到了，所以为了彰显对游戏的喜爱，厂商决定送玩家定制专属的礼物。

没想到这种情况，会直接出现在一个新游戏上，且新游戏还没有玩多久，这厂商直接就强制赠送，没有其他选择的地方。

“这游戏还真是，让人既爱又恨啊！”

赵云天盯着这游戏的提示窗，不由地摸了摸脸颊，随后对着手机屏幕，自言自语地说道，他没有想到这游戏还游戏周边，若是其他游戏周边，不卖你三五百到三五千，都算游戏发慈悲。

倏然间，一道清脆似黄鹂的，女声传了出来，打破了一直以来的安静:

“晚辈独孤嫣然，感谢前辈赠予丹药，给予晚辈帮助。”

独孤嫣然起身，结束了盘腿而坐的修炼姿势，站在木屋里对着虚空一拜，随后表情严肃地继续说道。

“可否告知晚辈，好让晚辈知道前辈的名字？若前辈不想告知吾，那嫣然便不问了。”

接着独孤嫣然仿佛想到什么，随即在自随身携带的，布兜里掏了掏，把之前携带的最后一张符箓，在布兜里掏了出来。

似乎觉得这张符箓略显寒碜，独孤嫣然摸出了随身携带的金子，以及在床头上放着的那把，有些年头的清风剑，接着又继续道。

“晚辈身无他物，愿将自身所带之物，赠送与前辈，还望前辈收下。”
第二十三章小孩才做选择
之前的选项还没有待着多久，随着独孤嫣然的话语落下，又接着一道金光划过，弹出了三个选项。

【善！】

【桀桀桀，为什么告诉汝？】

【名字什么的不重要，汝还是来我万魂幡一叙。】

这回赵云天想都没想，直接点到第一个，多一秒都是对于之前，氪进去钱财不尊重。

当赵云天点完选项之后，金光又变了变。

【请输入你的名字：_____】

终于来到创建角色名称这一步了吗？真离谱谁家游戏充完钱，才能到角色创建这一步？

‘赵云天’，他想都没想动着手指，就直接输入了这三个字。

当赵云天输入完名字之后，提示框再次闪烁，化成一道声音，响彻在独孤嫣然的身边。

但是此时的赵云天，没有取关那些突兀的声音，因为之前的选项，还卡在手机屏幕上，赵云天看着手机屏幕，其中的三个选项，一时之间，陷入两难的抉择。

“到底选择哪个呢？有点选择困难症犯了。”

这三个他觉得都挺不错的，他在心里暗自思忖:

第一作为一个小说，以及武侠粉丝迷，从小就有一个武侠梦。

且凡是天龙国，那个男孩没有一个武侠梦？

当然除了新一代的蛋蛋后，他们没啥武侠剧影响。

全是神经修仙剧，动不动我为你，直接毁灭三界又何妨。

所以第一个剑的话，他觉得如若必须选的话，他会在三个里面首选。

“这把剑看着图片做工不错，想来这周边是下了血本的。这才对嘛，要不然谁下血本继续氪？”

至于第二些许金子，想来这金子道具，应该是一层黄金喷漆，就是不知道这东西做工如何。

第三件物品，看过鬼故事的都知道，这玩意对上邪祟的话，效果是杠杠的。

就是不知道这周边，会是什么样子的，难道是拼单单，三块钱包邮的那种？

既然是周边模型，想来做工应该不会太差。

毕竟这游戏画面的精美程度，不亚于像是真人一般。

“哎，难搞啊！都想要怎么办，好惆怅啊！”

赵云天盯着游戏屏幕，看着连关掉错误叉号提示都没有，更离谱的是没得跳过，也没有之前选择的倒计时。

“不过，这不选就卡着界面？这个配方有点熟悉。”

看着这没有接下来，动作的手机游戏界面，他尝试退出页面。

但是紧接而来的，是一阵熟悉的感觉，直接开始蔓延开来，他手机开始升高温度。

赵云天不敢怠慢，直接停止手中返回动作。

他心里不由暗自思忖，眉宇之间微微紧皱，果然，这还是跟之前的情况一样，他还以为这游戏官方能换个套路，结果就这？

他不由地顿了顿，随后想了想，这貌似没有说明单选，要不尝试着全选，最后嘴角微微一挑，便决定了：

“既然没明着说，也没有显示框，那就直接全选，小孩才做选择我全要。”

他没有丝毫犹豫，手指快如闪电一般，迅速地在所有的选项上做出选择，直接把确认按钮点了下去。

下一秒，手机屏幕上跳出了一句新提示:

【叮！！礼物选取成功。】

只是在这声提示的窗口，还没有显示多久，接着一道猩红的颜色，瞬间铺满手机屏幕。

【嘟——嘟——嘟——】

一声声悦耳的警报声，瞬间在空荡的响起，吓得赵云天赶紧关掉手机的媒体音。

似乎是这声音太大，直接把门外正在客厅，看着电视剧的赵梓馨，她电视声音都压了过去。

赵梓馨不由在沙发上，皱了皱漂亮的眉头，随后她穿着拖鞋，敲了敲房间的门。

“咚～咚～咚”

接着一道清脆的敲门声，响彻了赵云天的房屋，随后传来妹妹赵梓馨，那悦耳的声音。

“哥，你在房间里干嘛呢？”

赵云天赶紧把手机横着放过来，随后整了整衣服。

然后调整了下自己的表情，仿佛怕他妹妹突然进来似的。

“咳咳咳，那什么没事，手机刷视频来着。”

赵云天嘴里含糊的回答，话语中略带搪塞的，试图想把刚才的声音遮掩过去。

“真没事？”

赵梓馨听着赵云天的话，随后狐疑的回答道。

“没事。”

听着赵云天的回答，赵梓馨也不再怀疑有它，回到客厅的沙发上，追起来她的电视剧。

赵云天心中暗自松了口气，然后接着摆弄起来自己的手机，手机上面的红光已经消失。

转而重新进入游戏的页面，进入游戏后提示框，从原来的选择提示框，转而一阵变化，化为新的提示框。

【检测到系统出现选择bug，鉴于礼物已选择发放，本系统进行bug修复。】

【本次修复如下: 】

【1.检测到选择逻辑bug,修复多重选择，修复后只可单次选项。】

【2.检测到其中选择，与系统底层逻辑冲突，现在修复如下，去除金钱模式选择。】

赵云天他不由一挑眉，这是把金钱选择去掉了。

不应该啊！不就是游戏道具模型，怎么会把去掉这个游戏模型？

“搞不懂！这种东西怎么会去掉，不应该是九块九包邮，且这种最为划算吗？”

他接着看着手机屏幕，无奈地摇头笑了笑，他对游戏厂商这一操作，属实实在没有看懂。

.......

.......

“赵云天？云从野渡阔，天抱孤月白。”

“原来这便是前辈的名字，只是这怎么跟我派祖师，紫玄真人如此相像？”

独孤嫣然听到天空中传来的，还是那种冰冷的声音有些错愕。

这名字貌似跟她们，太炁派的祖师，紫玄真人有些相像。但是紫玄祖师，乃五百年前的人物。

而且细细想来，断然不是同一位人，师尊木沧海曾经说过，那位祖师当年游历仓兰大陆，之后便不知所终。

十年之后他的魂灯，直接熄灭在宗门祠堂内。他离开后的岁月里，宗门之中各种猜测，有人说他被北州妖兽所袭杀，有人说他挑战天骄，被人打死在生死擂上，总之各说纷纭。

“咻!”

只是不等独孤嫣然深想，一道金光划过，独孤嫣然表情微怔。

她站在山谷木屋之中，凝视着她所准备之物，竟如此突兀地于她眼前消失。

“这三件物品，就这样突兀的消失了？就像之前凭空引导造物一般，没有任何常识可言。”

她鼓荡自身法力，向着周围探去，骤然转身，目光扫过整个木屋四周，确认并无灵气波动，也无任何阵法残留，仿佛，这些东西根本没来过。

她的心里不由，对于这种隔空摄物，直接凭空消失的手段，产生了巨大的震撼。

“这........这怎么可能？”

她喃喃自语，指尖轻抚过，原本还放置物品的桌子，真的就一丝灵气，或者波动残痕都没有。

“赵前辈到底是何境界？”

虽然之前，前辈所展示的手段，也让她万分震惊，她大抵猜测前辈手段，至少也在筑基期或者金丹期。

然而此等凭空摄物的操作，且毫无灵气波动，就连周围连带的灵气涟漪，都未曾被惊动到。

也让她万分确认，赵前辈至少金丹大修士，或许要去除之前的猜测，前辈绝对元婴老祖。

---

---
第二十四章推衍
独孤嫣然她心中掀起波澜，不禁面色沉凝低语：

“连最基础的灵气涟漪，都未能激起，前辈的手段，可真是高深莫测。”

“超越了吾所知道的任何手段，就算是炽火帮帮主来了，也估计无法察觉。”

独孤嫣然心中没有来的，不由对于自己之前，对于前辈的各种目的，无限脑补进行猜测的思考，产生了强烈的自嘲。

就前辈目前的手段，来十个她都不是对手，境界上的差距，并不是人数可以弥补的，一股强烈的自我怀疑和后怕瞬间攫住了她。

她之前还在揣测。这位前辈的目的，怀疑对方是否另有所图，甚至评估着对方，可能拥有的境界，以求图自保全身。

现在看来，自己那些谨慎的防备，那些自认为周全的猜测，在前辈绝对实力面前，是多么的可笑。

“师尊说的果真没错，境界上的差距，并不是能靠人数可以取胜的，如果有那不过凡人武师。”

境界的差距，是绝对的鸿沟！

对方若真有歹意，恐怕一个念头，自己便会那桌上三物一般，根本没有任何反抗。

所幸的是，自身此前的言行，似乎并未引发前辈大佬的不满。

前辈收受了物品，这意味着自己，对前辈仍有价值。

--

--

赵云天凝视着屏幕前，那如呆头鹅般，站立的独孤嫣然，心中不禁涌起一丝疑惑。

他想起之前为了给独孤嫣然，增加修炼进度，花了点钱，给她买了十颗聚气丹。

他不由摸了摸下巴，暗自低声的说道:

“花了那么多钱，还修炼了一下午，就是不知道这妹子，把这丹药吃下去，修炼能修到什么地步，保佑保佑，希望游戏策划可别坑我啊！”

他当时在浏览游戏商店的时候，看到了各种各样的丹药，什么仙品啊！什么极品啊！

所以他才尝试购买了瓶，中品七阶聚气丹，看看丹药能产生什么效果。

想来这中品聚气丹，应该不差吧，要不然怎么卖那么贵。

于是乎赵云天打开了，在顶端的真视之眼。

【姓名：独孤嫣然】

【性别:女】

【种族:人族】

【身份：太炁派•宗门宗主】

【修为：淬体四层038/5000】

【资质：凡品】

【灵根:五行杂灵根】

【状态：震惊中.........】

【隐藏属性：无】

赵云天盯着手机上，出来的修为信息，心中不由暗自吐槽，这修炼所消耗的资源可真多。

十枚七阶中品聚气丹，砸在独孤嫣然的身上，竟然就泛起了一点水花，只提升了一阶而已。

“这要是这样充值下去，世界首富也遭不住啊，咱就是说有没有其他方式，可以加快修为提升的，要是这样子下去，不用游戏自爆，我先被穷死了。”

主要不是赵云天吐槽，他仔细算了算，就单单一阶修为，就消耗十枚聚气丹，价值八十八元，不知道凝气境修为到炼气境，具体需要多少阶级。

就按照他看的小说，修仙的一般都讲究九九归真，姑且给它算个九阶境界，一阶八十八还是优惠价，若按照原价两千八百八十八，至少两万起步。

不知道有没有，凝气到炼气境的其他境界在，还是说凝气境之后，就是炼气境呢？若有，那就不止了这么点了。

“不行，我得找找，看看有没有其他方法，这样下去，云仙首富也遭不住。”

赵云天开始，在手机的游戏界面，不停的这戳戳，那里戳一戳，还别说真让他，找到了有用的东西。

他点击了右下方，游戏齿轮按钮，然后就发现有个帮助中心，里面似乎可以提问，但是上面显示的提示内容，让他的指尖有点停顿。

【每日可三次提问免费，超过三次提问，需要额外，充值两百购买提问。】

本来他看见这提示，都打算直接问来着。要不是看见，最下面的一行小字，他就直接点击对话框了。

【温馨提示:超过三次提问，为额外提问，继续提问，需要购买提问额度，首次购买为两百，第二次购买为第一次购买的八倍，后续次数以此类推。】

“王得发你要不要，看看你在说什么？look my face，tell me why? 有这技术直接抢银行算求，为啥做游戏？”

赵云天看着这套路，不由心底发笑，因为真的很无语，无语的想笑，他明明可以抢劫来着。

不过既然有三次次免费机会，作为一个白嫖党，从来没有给游戏充钱的他，打算直接嫖到游戏凉！

要不然对不起他充值了这么多。

“有没有什么功法或者方法，提升独孤嫣然的修炼速度或者升级灵根？”

当他打完这段对话后，对话框加载了一下，然后蹦出一段对话。

“这属于两个问题，一次对话只能提问一个问题。”

然后他就看着对话框，旁边的剩余次数，直接由原来的三次，直接跳到剩余两次提问。

“这..........”

“好吧，按照修仙小说的套路，灵根似乎尤为重要。”

所以赵云天直接问，如何提升独孤嫣然的灵根。

【天机推衍中，请稍等……】

只见那有一个小图标，像是系统加载一样，不停的转圈圈。

“啧啧啧，还得是你，这游戏提问，整的真像那么回事。”

赵云天不由地，暗自咂吧咂吧舌头。

---

---

殊不知此时的苍兰大陆，独孤嫣然所处的世界。

正在风起云涌，此时正值夜晚，周天星斗直接变化方向，仿佛排列阵法一般。

突然，星斗直接定格，一只硕大的金色眼睛，就这样突兀的出现在，夜晚天空之中。

引得无数宗门圣地，以及，闭关的老怪物，喷出一口鲜血，就地破关而出。

苍云圣地的内门，一金丹修士被天空的，星辰变化所吸引，盯着天空的眼睛。

“长霖师兄，你看天空，这是……”

那被称作长霖师兄的年轻修士，顺着刚才的那位女修士，所指的方向看去，顿时深陷其中。

苍云圣地后山大长老闭关处，一黄衫老者被天地异象，所影响直接破关而出，抬头看了看天空，瞬间直接低下了头。

“不好，这是有强大修为的老怪物，强行推衍天机。”

老者用神识扫去，苍云圣地宗门之中，大多数弟子，全被天空眼睛所迷惑。

就连有些内门长老，也未曾幸免。

“剑道，剑道，我窥见了，我窥见了，哈哈哈，哈哈哈哈~~~~~~”

甚至一些弟子口中，念念有词说自己窥见，自己所修大道一般。

只有那清醒的大长老，以及门内宗主，看着陷入癫狂，状若疯魔的弟子，心中不由暗暗叫苦。

接着提气一吼，一道道声音，瞬间传遍宗门。

“所有弟子全部回避，不要用眼睛，盯着天空的巨眼。”

这种情况发生在无数的，大大小小的宗门，以及无数门派之内。

“嘶！此等手段，非我辈修士所能窥视，快避，快避……”

北荒万魔海，一处狗看了都摇头，尸横遍野阴气弥漫，常年被黑煞之气所弥漫。

无尽骸骨铺路的地方，一位渡劫期老魔，盯着天空中的巨眼，深知这是自己，惹不起的存在。

--

--
第二十五章 黄金？
【已经为你截获一丝天机。】

【若想提升独孤嫣然灵根，需要移植替换灵根品质，不仅能够使原本的修炼速度提升。还能在一定程度上，提升丹田容纳灵气能力，但是该方法已经失传。】

“啊嘞？”

“靠，不是，失传你给我看个什么劲？”

赵云天不由表情一阵扭曲，而他看着游戏系统问答，给出的内容提示。

阅读前半段还好，但是谁知道，直接给他来了个拐弯。

这游戏系统貌似知道，接下来赵云天要生气似的，直接弹出在游戏页面，一个新的提示框。

【检测到玩家，为灵根提升烦恼，已为您捕捉天机‘遁去其一’的无上机缘，抽中‘金麟祥瑞’，即可兑换仙极品天灵根。】

“这游戏怎么这么像抽卡？”

王得发的捕捉遁去其一。

这不就是抽卡游戏道具。

然后里面塞入保底奖池了吗？

就说有种熟悉的配方，合着原末鸣初呗。

赵云天他之前看过游戏活动，这个金麟祥瑞他是知道的，抽一次100，拢共大保底要抽500。

虽然有些欧皇有概率直接抽到，但是他这样的绝世非酋，能抽中就有鬼了。

他要是运气够好，也就不至于救条狗，然后被撞成双腿瘫痪了。

“愁死人这钱怎么搞，这完全抽中不得个五万块。”

赵云天挠了挠后脑勺。

一个月要把独孤嫣然的修为，直接提升到炼气期。

这要是独孤嫣然如今的速度，一个月后指定到不了炼气期。

所以得想尽办法，得让独孤嫣然的灵根，必须进行移植，这样才能加快，灵根修炼速度。

避免手机爆炸，炸伤自己的家人。

--

--

虽然之前独孤嫣然，被赵云天的手段，再次震惊。

但真正定下心来，心头不由暗自庆幸，脸上不自觉露出笑来。

然后心存侥幸地说道：

“感谢前辈不嫌弃嫣然之物。”

上午的追杀她东躲西藏，虽得前辈相助，她逃过一劫。

但是接着来的妖兽，让她身上受了一些伤。

索幸承蒙前辈照顾，服下大量聚气丹。修为直接突破，伤势慢慢好转。

“这就是被人保护起来的感觉吗？真怀念啊师尊！”

修炼结束以后，自己曾去河边，捕获了几条鱼，所以晚餐什么的，没有再麻烦前辈。

但经历这些事情，此刻早已身心俱疲。

转身回到床上，困意顿时席卷而来。

被追杀的这足足半个月，她第一次睡在这曾经习以为常，甚是柔软舒服的床上，困意立马就钻进了脑海。

不过她还是望着天花板，挣扎着，迷迷糊糊嘴巴含糊不清地说了一句。

“谢谢前辈，晚安……”

时间一个时辰前，东荒云幽山脉，这片广袤的山脉之中，云雾隐藏着炽火帮的驻地。

在炽火帮的驻地左边，有一矗立的魂灯大殿。

这座大殿气势恢宏，建筑风格独特，殿内灯火通明。

“王哥，李哥，您们换班了？”

门口有四位帮众，他们站立有序，把守在这里。

其中一位对着刚过来的，两位炽火帮帮众，语气略带恭敬得说道。

“呦，小孙，还没下呢？”

“没呢，李哥，这不还得半个时辰呢。”

跟门口几人随便聊了几句，随即王李二人，步入魂灯大殿。

进入魂灯大殿，首先映入眼帘的，是无数盏摇曳着火苗的灯盏。

这些灯盏摆放在大殿，居于中央的位置。

像夜空中的点点星光，闪烁着微弱的光芒。

而在这些灯盏的盏座上，雕刻着无数人的姓名。

这些姓名密密麻麻，若细细数来，竟然足足有上百之人。

在旁边有两位炽火帮帮众，站立在两侧，看守着那些跳动的魂灯。

“换岗了……”

四人进行交接执勤，过程没有多少曲折，王李二人站在，之前那两位炽火帮帮众位置。

“噗，噗。”

几道细微的声音，自魂灯台传递了过来。

“喂，老王，你有没有听到什么声音？”

正在乱盯着看的圆脸汉子，对着对面姓王的汉子说道。

那姓王的汉子盯了盯周围，摇了摇头对着圆脸汉子说道:

“没有，李希存你是不是勾栏去多了，老听见鸡在叫？”

“去你的，王志轩你才听到的是鸡叫。”

李希存认为刚才的声音，觉得偶然情况，毕竟这里是帮派魂灯殿。

基本上每次交接之前，都会有帮众仔细勘察。所以他四处打量，企图找到声音的来源。

“噗～噗～噗～”

王志轩本来在打坐，突然声音传来，打断了他正在进行的入定。

猛地睁开眼睛，怒视着李希存，心里暗自思忖:

“李希存，你最好能解释这声音来源，打断我修炼，你别怪我发火了。”

只是还没有等到王志轩开口，他就睁眼看到，李希存真在盯着魂灯台。

王志轩皱起眉头，怀疑地说道：“这声音是……”

他询问着李希存，随着他方向看去目光，只见魂灯台上，竟有九盏魂灯直接熄灭。

二人脸色瞬间变得煞白，丝毫不敢怠慢，毕竟这意味着有九位帮众陨落。

“快，赶紧给堂主上报！”

王志轩反应过来，焦急地说道。

李希存也不敢耽搁，撒腿就往堂主住处跑去。

“你说什么？”

张云澜听着从魂灯殿跑来，汇报情况的李志存，不确定般再次说道。

“回禀堂主，派出去追杀太炁派余孽，以成毅肖为首的，在同一时间魂灯熄灭，九人全部陨落。”

张云澜盯着李希存，把李希存看着汗毛竖立，他企图在李希存的身上，看见说谎的成分。

可是看着李希存虽然表情惶恐，但眼神坚定，他就知道此人没有说谎。

“下去吧，此事我会禀告帮主。”

张云澜待李希存离去，便从怀中取出一张泛黄的符纸，稳稳地贴于腿上，此符纸显然是一张神行符。

他心中暗自思忖，成毅肖为追杀堂，凝气境四层巅峰，按常理而言，这太炁派的余孽，理应手到擒来。

然而，能在瞬间将他们九人直接抹杀的存在，凝气境之中绝无可能，这几人应是专为炽火帮，从事杀人越货之勾当。

即便换作是他，恐也只得束手就擒，想来出手之人或许已达炼气境……

---

---

“咚～咚～咚咚～”

一阵敲门声打断了，正在看电视剧的赵梓馨，她随口对着门外喊到:

“谁呀？”

只是门外就敲了两声，就再没有动静了。

赵梓馨以为她妈回来了，所以狐疑的趴在猫眼上，盯着外面空旷的走廊，发现没有任何人。

所以，她打开朝左走看了看，直到门下有个快箱子，她定了定神，发现这收件人写的她哥。

“哥，这有你的快递.........”

她抱起三尺多的箱子，朝着赵云天的房子方向走去。

赵云天此时盯着，准备休息的独孤嫣然，忽然他的妹妹声音传来。

他不由一阵疑惑。

“我好像没有卖快递，怎么会有快递发到我这里？难道说.....不可能正常快递，最少得三天......”

他索性收起手机，转过轮椅等待，妹妹的进来。

妹妹推门而入，怀中抱着三尺多长，快递包装的箱子，接着把它放在了，赵云天坐着轮椅的面前。

妹妹赵梓馨，一脸一脸不解地，对赵云天说道：

“哥！刚才有人敲门，但是没有发现人影，出门就看到你的快递！”

赵云天瞥了眼箱面：

“寄件人......怎么会空白？”

不等他细想，妹妹已利落拆开。

“一张符箓？一把剑？...还有些许金子？！”

她惊呼地出声，捏起一块不规则金澄澄的东西。

“哥，你搁哪里买的，这道具做功十足啊，以我历史学的角度看，非常有收藏价值............”
第二十六章愤怒
“你被开除了。”

在人事招聘会议室里，一青中年女声音，对着满头油垢，带着斯文眼镜的男子说道。

“开除？”

刁海翼闻得突如其来的话语，心中不禁一沉，脑袋嗡的一声。

长久以来工作时，麻木的疲惫感，被这句话，刺得他心神有些恍惚。

女人的语气里带着，冷峻地口吻。

言语中裹挟着，清寒刺骨的话语，就像冬天的冷风一样，陡然地钻入了他的脑海。

“五年，整整五年，累死累活的牛马生活，就换来这几个字？”

他心里不由扪心自问。

来公司这五年勤勤恳恳，每天加班到晚上十一点，可结果换来这五个字。

“每天不到六点，就要往公司赶，上班第一个到，下班最后一个走，公司里各种bug,解决最多的是我……”

他站在曾经招聘室 ，邀请他入职的地方。

缓缓地伸出手，企图接过离职单，只是指尖还没碰到，离职通知书的一角。

离职通知书，就这样轻飘飘的落下，人事缩回了她手，仿佛他像瘟疫一样。

“现在，收拾你的东西，立刻...........”

吴云的声音平稳低沉，眼神扫过他时，仿若平静湖面下涌动的暗流。

她的职责所在，就是负责替公司优化，那这年纪到了的员工，以刁德翼的年纪，当然在优化之列。

刁海翼愣了良久，猛然地抬头，熬夜加班的眼睛，血丝爬上眼白，向着瞳孔靠近：

“吴经理！！”

“为什么？新项目才刚上线，我熬了半个月的通宵.........”

吴云明显被问的有些生气，面部表情明显有些不耐烦，抬了抬手腕，腕表在灯光下闪的刺眼。

夏日的蝉鸣已经临近傍晚，仿佛周遭的气氛，都有些不耐烦。

“哪有那么多为什么？这是公司的决定，现在立刻把工牌交出来，办公桌个人物品收拾干净，下午三点前滚出大楼。”

“按照流程，压一个月工资，后面会给你补偿N+1，别磨蹭了，赶紧麻利滴，收拾东西滚蛋。”

这词犹如重锤狠狠地，砸在心上，五年的心血如潮水般翻涌：

“五年！我做了那么多............”

“刁～海～翼！”

吴云声调骤提，从牙缝里带出三个字，带着不容置疑的语气，她再次打断了刁海翼的话语。

“认清现实！不要打感情牌，打感情牌没用！”

刁海翼从人事部，经理办公室出来，整个人变得十分恍惚，他现在已经三十五岁，按照天龙国人均百岁，他现在正值青壮年。

虽然，在这天龙国，国家法定退休年龄，大约在六十五到七十岁。

但是，只要你在三十五岁，公司说裁你，丝毫不会犹豫客气。

就像说好的加班，会给加班费，但是公司会各种坑的陷阱合同。

说的八小时工作时，结果早七晚七，早八晚八，一个没落下，全年弹性工作时间，放假？放什么假，对社会没用的才放假。

“吴姐，那老刁被辞退了？”

还没缓缓关上的门内，缓缓传来一阵声音，不知怎么得，刁海翼的听力见长。

“老板不是说得降本增效，那刁海翼年纪这么大，还拿着最高的工资，你说不裁他裁谁。”

“再说了周小老板，要往公司放个人，顺带再裁员多一个不打紧。 ”

尚未行至远处的刁海翼，其脑海之中，愤怒之情渐浓。

只是还没有等刁海翼，再次有所动作，迎面而来的一年轻男子，挡住了他的去路。

“哟，这就是被裁的倒霉蛋吗？”

年轻人嘴巴里嚼着口香糖，一脸不屑的看着，走出来的刁海翼。

“呵呵，真够寒碜的，在公司里待了这么久，一张破纸就打发了。”

周毅波用一种看垃圾的眼神，上下打量刁海翼，没打量几眼，随即摇着头笑出声：

“瞧瞧你现在的模样，头发油腻不堪，眼圈乌黑，如此最终却因一句“年纪不合适”而被驱逐出门，你不觉得可笑吗？”

刁海翼脸色发紧，面部表情，阴晴不定，用一种几乎从牙缝里蹦出的语气说道：

“不好意思，麻烦请让开。”

“让开？呵呵。”

年轻人突然一笑，身子一倾，凑到他面前，声音压得低沉，却带着赤裸裸的挑衅：

“我告诉你吧，把你清出去，你那个位置，可是让我来坐的。你懂什么叫‘关系户’不？”

“嘿嘿，不巧，小爷就是，什么叫你辛苦半辈子，还不都是我一句话的事儿。”

他随即正了正腰板，整了整衣领，来回摩挲，收缩了下领带，然后双手轻轻地，在身上掸了掸灰尘，然后一脸十分嫌弃的，看着刁海翼。

最后他“嗤”的一声笑了出来，眼神像刀子一样，话却轻飘飘地甩下：

“别不服气。你啊，就是一坨垃圾，垃圾就应该扔在垃圾堆里。

走廊里的灯光冷冷打在两人身上，空气里一瞬间压抑到极点。

生气吗？有本事你来打我呀？切，废物一个。”

刁海翼的双眸瞬间布满血丝，牙关紧咬，咔咔作响，整个人仿佛被硬生生地撕裂，最后的理智也随之消散，逐渐被愤怒吞噬。

“呵～呵～呵，我觉得这个世界，不应该是这个样子，哈哈哈哈，凭什么勤勤恳恳，兢兢业业，就换来裁员。”

周毅波本来转身，前往人事处报到，还没走几步，就突然听见有人，在小声嘀咕什么，只是还没等他，接着仔细听清，所以他试探性的说道:

“你在说什么？”

“凭什么？从公司初创，我就一直待在公司，我为公司做了那么多，突然降了关系户，就取代了我的所有，我不甘心，我不甘心……”

他的情绪逐渐癫狂，语气变得疯疯癫癫，在没有人注意的地方，他的手开始变的通红，手指明暗交织，似有无数火光，从皮肤上渗出。

占据了他的理智，他想烧了这一切，他想毁了附近所有的这一切。

“哈～哈～哈，烧了，都烧了，全都烧了吧。”

他内心的话语，逐渐疯狂，逐渐癫狂，面部表情疯蠕动，眼睛里开始有火光流动，逐渐地蔓全部的眼白。

周围的环境迅速升温，以至于正在外面工作的众人，感到一阵阵的燥热。

“该死，怎么会这么热？”

一带着斯文半框眼镜，体态十分发福的青年，被这突如其来的热浪，烤的十分燥热，不停地吞咽着口水。

随即，抬起桌子上的马克杯，突然发现杯子里没有水了，随即吐槽了一句，

“谁把空调关了？怎么会这么热？”
第二十七章超调局
“嘀～嘀～嘀”

一间看着很老旧的面馆，突然在发出警报声。

正在吃饭的众人，被这滴滴滴的声音，吵的心烦气躁。

“啪!”

一位正在吃面，身穿棕色短袖，青年男性顾客，直接把筷子，拍在桌位上。

“不是，老板还让不让人吃饭了，嘀嘀嘀，叫个不停，能不能把那该死的响声给我关掉？”

只是餐馆里，所有服务人员，好像没有听到似的，店里的后厨，竟然没有一个人走出来。

而在餐馆的后厨，一群人正围在一起。

看着一个很小的屏幕，类似于智能手表的东西。

不过这东西比起智能手表，高级不知多少倍。

若是有普通人看到这东西，一定惊呼这玩意，不是科幻电影里面的手表么？

顺着所有的服务员，他们的目光看去，有个浮空的小地图。正在手表上悬浮，而上面一个红点不停的在闪烁。

“老张，确定了没有？这东西怎么这会警报？”

一中年国字脸的男子，对着一旁有些瘦脸，带着眼镜的中年男子说道。

“根据《异常情况观测指南》，当红光闪烁，且持续报警，则证明有非自然事件发生，如果红光闪烁，如玉米粒大小，则为E级异常事件。”

叫老张的中年男子，习惯的用食指和大拇指，抚了抚已经掉落在鼻头的眼镜。然后一脸正经的说道。

为首国字脸男子，听了老张的话，眉头不由凝重，挤出了一个川字。

异常事物调查局，从三年前重新立项，他们接管云仙市青云区蓝河街道，至今为止，一件超自然的事件都没有。

他鲁建军还以为上头没事儿，不知道哪个科学家又疯了。装备更新的频率很快，但是基本都放在仓库里吃灰。

上个世纪五十年代，也曾经建立过类似的机构。

但是直至上个世纪，六十年代末，七十年代初，整整10年的时间，也没有研究出来，超出于自然事件之外的事项。

他鲁建军曾经管理过的档案室，一次偶然的机会，他翻看了关于七五五局，研究的报告。

大部分所知道，关于异常事件的报告，基本上是人云亦云。

等调查人员去走访那个地方，经过一系列的验证，发现只是一个谣传，或者是一些啼笑皆非的事情。

如某人练功练出内伤，结果证实只是牙龈出血。如天上掉下神奇的冰，饮之如甘泉。结果，是飞机厕所冻化的排泄物，等等，诸如此类，数不胜数。

不多证实的异常事物中，唯有道家气功，或佛家瑜伽，通过特殊的姿势，导引身体里面的气，达到养生的效果。

之后就再也没有，超过自然现象的事件，之后的截至上个世纪九十年代。这个部门从曾经的火热朝天，到最后的门可罗雀，以至于最后被人遗忘。

“小兰，出去把所有客人清走，其他人跟我去二楼把装备武器带上。”

“哈？队长？我吗？”

刘小兰单指，反手指向自己，表情奇怪地，一脸不情愿的对鲁建军回应道。

“废话，难道让我大老爷们去，万一打起来呢？你咱们队伍里的女生，顾客一般不会难为你，虽然你是后勤，但也是局里的人。”

鲁建军意味深长地，看了她一眼，语气不容置疑，但眼神里却闪过一丝不易察觉的凝重

“好好沟通，别引起恐慌，就说咱们这里线路老化，需要进行大面积检修，为引起不必要的麻烦。所有人员免餐。”

“是！”

刘小兰虽然心里打鼓，但还是迅速调整状态，深吸一口气，转身走向外面。

“服务员怎回事？”

“不好意思啊各位，由于店里线路老化，我们需要停店，等供电局的来维修，实在不好意，今天的单给咱们免了。"

刘小馨一边说着，一边致歉地对着众人道。

一听免单大部分顾客虽然嘀咕了几句，但还是纷纷起身离开，毕竟占便宜的事儿谁都喜欢。

也不是小姑娘的问题，这小姑娘这么诚恳，所以也没引起什么大的骚动。

待顾客们走得差不多了，刘小兰回到后厨，对着鲁建军点了点头。

“走吧，动作快。”

鲁建军一挥手，带着剩下几人迅速走向后厨的暗门。

“老张，你负责技术屏蔽，切断这片区域的监控信号，以及各类信号基站，别让任何东西流出去。大金，阿强，跟我拿装备，准备看看怎么回事。”

鲁建军转头看向剩下的四人，都是局里的老手了。他压低声音，快速布置道。

----我是分界线---

“不是特么在嘀嘀咕咕，到底在嘟囔什么呢？”

周毅波再次向着，情绪不断变换，已经几压不住愤怒的刁海翼询问，完全没有发现，刁海翼的眼睛里，有火光在不停的跳动。

此刻刁海翼的愤怒已经压制到了极致，命运的齿轮开始转动。

“轰”

一道火光自刁海翼，周身胸膛开始点燃，接着周遭空气，快速变得燥热地板也被突如其来的灼热，快速升温。而在刁海翼的周围，空气已经开始扭曲变形。

火光先是如针尖般，从他心口位置穿出，瞬间膨胀成拳头大小的赤红火团。

火团表面跳动着不规则的焰舌，像活物般贪婪地吞噬周围空气，发出“滋啦滋啦”的细微爆裂声。

“王得发，那个狗儿子把空调关了，这么热的天气想把人变成烤红薯是吧？”

办公室里的温度突然急剧升高，空气变得无比燥热，像有人把暖气开到最大。

“怎么这么热啊……”一个男同事扯了扯领口，皱眉道，“空调坏了？”

“是啊，热得我满头汗。”旁边女同事扇着手，“出风口明明在吹风，怎么一点都不凉？”

越来越多的人开始擦汗、扇风，有人甚至站起来抱怨：“这破空调今天是怎么回事？”

突然，一个坐在前排的女同事猛地瞪大眼睛，声音发颤地尖叫起来：

“火！那里有着火！！”

众人瞬间看过去，只见刁海翼胸口处先是冒出一团暗红色的火星，火星迅速变大，像被浇了汽油一样“轰”地炸开！

火焰瞬间从他胸口喷涌而出，包裹住他的上半身，衣服快速焦黑碎裂，露出下面被火光映得通红的皮肤。

他的双眼在火焰中渐渐变成赤红，瞳孔深处有火苗在疯狂跳动。

热浪一圈圈向外扩散，附近的纸张自动卷曲燃烧，塑料工位开始发出“滋滋”的熔化声。

“那个人……怎么全身着火了？！”

一瞬间烟雾报警器，直接滴滴作响，瞬间消防花洒，直接爆开水流，但是那普通如水柱，一般的水在接近刁海翼的瞬间，被蒸发成水雾。

“他……他怎么着火了！！”

周毅波被这突如其来的异变，吓得脸色煞白，声音都变了，你能想象一人，在你跟前直接着火了吗？他此时就是这个心情。

“这……这他妈是什么鬼东西？！”

周毅波的打手，张子豪被这突如其来的情况，也吓得连连后退，腿软得差点摔倒：

“波哥……快跑！这是什么怪物，怎么烧过来了！”

李凯直接惊叫：“怪物啊！救命！”

刁海翼已经彻底失去理智，胸中怒火和火焰融为一体。他死死盯着周毅波三人，发出沙哑的怒吼：

“周毅波，你们……都该死！！”

一句从牙缝里，挤出来的怒吼，从刁海翼的嘴中喊出，他猛地抬起右手，一道粗大火蛇带着滚烫热浪，直直朝周毅波扑去！

“啊～救命！！！”

周毅波吓得魂飞魄散，转身就跑。

与此同时，楼道外已悄然拉起黄色警戒线。

鲁建军带着异常事物调查局的队员就位，老张低声汇报：

“队长，警戒线已经拉上，附近大厦信号已屏蔽，这一层封锁完成。”

鲁建军盯着长廊尽头的，那家公司里面的火焰，虽然自己心里打鼓，但看着周遭的队员，自然表情管理很到位，沉声地下达命令：

“准备捕捉装备，进行异常事物收容。”
